---
layout:   post
title:    "证券之星"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 板块掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 长城动漫:收购完成,新业务即将扬帆起航
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002424.shtml)
 
事件:长城动漫发布公告,公司完成重大资产重组的七家子公司的全部工商过户,新业务已经整合完成。最后两家公司完成过户。前期,我们就在长城动漫研究报告《产业转型打开想象空间》中提到,当时已经完成七家收购公司中的五家企业工商过户,目前最后两家并购企业“杭州长城”、“滁州创意园”也分别完成工商过户,企业的动漫传媒产业链各个环节已经收购完成。

不看单个,看整体。根据我们的分析,收购的七家公司中互有良莠:既有拥有优秀IP的宏梦卡通,实景娱乐滁州创意园,游戏着名公司新娱兄弟,也有部分亏损的企业和一些毛利率相对偏低的零售产业领域的公司。但我们认为,分析长城动漫未来的发展不应该仅仅局限在收购的七家企业的单个资质上,更应该关注整体产生的协同效应,这应该也是集团公司整七家价企业的真正目的。从收购的企业来看,涵盖了动漫游戏的前期IP创意,中期的IP制作,下游的IP发行和营销,衍生IP价值的实景娱乐和商品销售,产业链整合已经基本完成,未来新兴业务将陆续展开。

下半年重要看点:随着整合完毕,我们认为从下半年开始,一个真正的长城动漫将面市(虽然企业已经由“四川圣达”改名为“长城动漫”约半年,但主营业务仍在焦化上,传媒业务并未实质意义上真正展开)。那么,主要看点将集中在以下几个方面:1、公司如何处理焦化业务,将是决定短期内企业转型是否彻底的关键;2、新兴业务的整合效果,这将考验长城动漫、甚至集团公司的运作能力;3、和长成影视将会产生一个怎样的互动效果;4、公司增发进度以及如果增发完成以后会否进一步整合产业链。

业绩预测与估值:我们通过业绩承诺对公司的净利润进行估计,预计2015年到2017年的EPS分别为0.24元、0.36元、0.46元,但是考虑到公司整合以后或产生的协同效应等无法预测因素,不做投资评级和目标价预测。

风险提示:整合效果或弱于预期,产业政策或发生重大改变。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 金新农:公司养殖服务产业链布局再迈一步
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002423.shtml)
 
金新农与新大牧业及其原股东签署了《河南省新大牧业有限公司增资协议》,拟以自有资金人民币9000万元向新大牧业增资。本次增资后,新大牧业注册资本由600万元变更为900万元,其中,金新农占新大牧业30%的股权。新大牧业是“国家级生猪核心育种场”,已形成集种猪繁育、商品猪、饲料生产、健康肉食品开发、养猪工程研究、生物有机肥、有机蔬菜种植于一体的循环经济型农牧产业集团,年出栏猪只40多万头。公司同时公告以不低于2238万元转让惠州成农100%股权。

增资新大牧业,金新农养殖产业链延伸布局迈出重要一步。围绕养殖生态链延伸布局是公司未来发展的重要战略规划之一,通过控制或参股上下游企业,一方面有助于提升公司猪饲料产品的销量,另一方面能够为公司后期围绕养殖产业链打造互联网服务平台奠定基础。此次增资新大牧业,布局上游种猪业务,预计后期公司的产业链延伸步伐有望加快,以实现公司打造互联网养殖综合服务平台发展战略。

我们坚定看好金新农未来发展前景。主要基于:(1)猪价中短期皆可看涨,并将带动饲料行业回暖。(2)行业增速趋缓背景下,构建核心竞争力才是行业回暖的最大受益者。一体化产业链以及互联网养殖服务平台即是未来可能成功的商业模式。(3)在构建未来饲料企业核心竞争力中,金新农并非第一个,但其却具备以技术驱动的后发优势,即收购的互联网公司具有高现金流自盈利能力,可弥补在生猪互联网技术与市场开发上的高投入。

我们判断,公司构建未来核心竞争力在于打造基于互联网的饲料业务平台、技术服务平台、金融支持平台、品牌销售运营平台。(4)成立并购基金+互联网公司外延+员工持股,彰显对未来打造互联网养殖综合服务平台的坚定信心。

维持“推荐”评级。考虑定增后对公司业绩的增厚及股本的摊薄,预计公司15~16年摊薄EPS分别为0.34元、0.44元;给予“推荐”评级。

风险提示:(1)“互联网+”战略进展不达预期;(2)猪价持续低迷。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 视觉中国:收购亿迅,看得见的平台打造看不见的边界
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002419.shtml)
 
收购亿迅集团,再论看得见的平台,看不见的边界 基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台将会联动国际国内各种资源要素:游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。 随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

巨头公司潜质,买入机会难得!我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落。

再论看得见的平台,看不见的边界。

对于视觉中国这家公司,我们想说的太多,如视觉素材、商业图片库、图片社交、微利图库、B2B2C、旅游平台、虚拟现实等等等等。在这篇报告中,在压抑着内心的激动的同时,我们将话题局限在公司中标的国家旅游局BOO项目--国家智慧旅游公共服务平台。

2014年12月中标开始,在过去的半年的时间内,智慧旅游平台的建设可谓健步如飞。首先,运营方视觉中国是有着充分的准备的,能够让如此庞大和复杂的大平台建设合理有序推进;其次,从进展速度来看,可谓神速。在公司去年公告中披露的六大目标中心不可谓不宏大,市场一度也在猜测何时才能够正式上线,2年抑或是3年。然而,互联网时代的迭代思维在公司这里体现得淋漓尽致。现在国家智慧旅游平台的上线时间表基本敲定,顺利的话,10月1日将进入试运行阶段。而在此之前,5月1日上线的微信公众号也可以让我们管中窥豹。

12301语音+微信服务号+微信公众号,这为国内首创,在部委中第一个实现了利用全媒体形式与民众互动。虽然目前的微信服务号功能相对简单,但其相较于此前12301电话服务平台有着质的飞跃。

首先,这是一个全媒体平台。文字、语音、图像以及未来的视频均可以成为这个平台的交流语言,基于图片和视频内容的网络传播性将更具感染力。

其次,这是一个互动性的平台。这种互动不仅直接体现在用户与平台之间的即时信息沟通上,更体现在对于游客投诉的处理方式的变革。基于投诉的数据系统将向全社会反馈行业投诉状况,比如景区投诉的类型,景区针对投诉的处理等,这将会使得游客和行业管理模式带来剧变。对于一个互联网平台而言,我们认为其初期的定位一定要精准,功能可以不多,要把握用户的痛点,这样才能够实现用户规模的快速上升。市场一直在预期视觉中国何时会推出基于图片的社交应用,但我们认为要成为一个大众的社交平台,基础性的应用功能必不可少,这是捷径也是必经之路。旅游行业是窗口行业,但目前宏观的管理和微观的体验都存在着很大的问题。以投诉作为突破口可以说抓住了游客体验中的痛点,以此为基础去带动游客综合体验的提升。

以基础性功能作为切入点实现用户规模的提升,用户与数据的粘合将会重塑整个平台价值。从长远来看,国家智慧旅游公共服务平台将实现多个大类功能,将会在宏观和微观上全面提升整个旅游产业。我们认为,这个平台未来的最大的价值在于其所聚合的海量用户和不断产生的大数据。

游客基础,一个具备宏观效应的上亿级别用户的平台价值几何?我想国际国内类似的平台已经有了一个估值参照。游客产生大数据,也将是大数据的受益者。比如基于投诉所产生的数据将会对导游、旅行社、景区的经营形成社会监督并由此产生一整套的评价体系,例如导游的资格问题,景区的级别评选问题等等。在这些错综复杂有相互依存的各种关系中,一个新的旅游产业的线上生态系统产生了。基于互联网的国家智慧旅游平台将会联动国际国内各种资源要素,游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。

看当下:看得见的平台落地。

公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。亿迅集团主要从事CTI业务,为呼叫中心解决方案及建设供应商,即从事语音分析及客户联络中心解决方案,由各地的专业服务团队及技术支持团队进行定制化系统集成及售后服务。目前,亿迅解决方案和服务已广泛被两岸三地逾350多家的企业客户采用,包括电信、银行、保险、政府、流通、企业、航空、运输、广电媒体、休旅娱乐、公共服务等14个行业,总座席规模超过9万席。随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

看未来:引领产业升级,重塑行业生态。

国家智慧旅游公共服务平台的定位就是一次产业的大升级,也必将带来一次行业格局的大迁移。可能性有多高?需求引导趋势,趋势依然无可阻挡。作为,旅游平台设计者和运营者,视觉中国将成为这次行业变革的引领者,其每一个新的方向可能都会成为影响未来行业的深远事件。

“互联网+”时代在中国依然来临,大数据+云计算也将成为将成为了旅游行业经营管理新趋势。互联网公司以其互联网基因全面改造传统行业,可能在未来猛烈上演。近日乐视网与卫宁软件的合作就是一个典型。乐视网与卫宁软件战略合作,围绕公众健康服务的需求和健康服务业的发展趋势,打造健康服务“云平台”,将有边界的线下迁移到无边界的线上。视觉中国目前所作的事情不正是一家互联网公司对旅游行业的整体改造吗?未来可能同样会涉及到云平台,我们拭目以待。

基于旅游公共服务平台,视觉中国未来的发乎空间可以说是无限的。由于其是代表着中华人民共和国来搭建这么一个平台,其诸多的资源和核心优势是目前现存的很多平台所不具备的。于是,未来的行业格局将如何,我们可以展开大胆的想象。

盈利预测与投资建议:巨头公司潜质,买入机会难得!

公司战略有序推进,定增即将完成,资本实力大增将有利于公司内外扩张。在A股的互联网公司中,公司是非常独特的一家,有着极高的壁垒,业务模式清晰。未来,公司将以视觉内容作为入口进军C端,同时,旅游平台也将为公司带来可观的自有流量,公司将成为旅游行业的核心平台枢纽,空间巨大。我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。

由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落!




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 华英农业:出口放量打开毛利率提升空间,产业链延伸熨平盈利波动
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002416.shtml)
 
投资建议

公司当前看点1.肉鸭养殖行业景气度处于底部,未来其景气度有望跟随生猪养殖行业景气度走高而好转;2.欧盟市场打开并销售放量,优化销售结构,提升盈利能力;3.公司产业链延伸,降低盈利波动性。预计2015-2017年EPS分别为0.34、0.57和0.69元,对应PE分别为34.6X、20.6X和17X,首次覆盖,给予“推荐”评级。

投资要点

肉鸭产业链一体化龙头企业:公司已建立了集樱桃谷鸭和肉鸡的育种、养殖、加工、熟食、饲料及羽绒加工等系列化生产于一体的完成产业链,具备一体化的生产和销售能力。公司现有产能为:1.5亿羽商品代鸭苗、1亿羽商品代肉鸭、1亿羽商品鸭屠宰产能、8000万羽白羽鸡养殖产能。公司的主要产品包括冻鸭、冻鸡、鸭苗、熟食、鸭毛和饲料等,2014年销售收入占比分别为48%、21%、11%、10%、6%和3%等。

2015年有望迎来行业景气拐点:肉鸭养殖行业景气度不会再继续走低,2015年行业景气度有望迎来拐点,主要原因有:1)行业景气度从2011年第四季度开始下行,公司营业利润从2012年下半年开始,连续8个季度为负值。行业的长时间、整体性、深度亏损,使得许多肉鸭养殖农户和中小型肉鸭养殖企业从行业退出;2)当前祖代鸭产能较2013年顶点时期缩减40%以上,由于从祖代鸭减少传到到商品代鸭减少大概需要14个月,随着需求端开始企稳复苏,未来行业供给端将处于偏紧状态;3)猪肉价格自从三月见底以来在持续稳步上涨,禽肉作为猪肉替代品,其景气度势必会受到生猪行业景气度走高的拉动;4)白羽肉鸭工作委员会于2014年年底成立,该委员会的成立有助于对行业形成引导行业有序引种,有效控制行业产能扩张速度。

出口欧盟打开毛利率提升空间:营销方面,公司已建成覆盖河南全省及华东、华中、华南、香港以及日本、韩国等地区和国家的立体销售网络,2014年公司成功实现对欧盟注册;陈州华英禽业公司、淮滨分公司实现对吉尔吉斯注册,拓展了公司在全球市场的业务范围。出口产品毛利率高,比国内高,其中出口日韩的产品毛利率能达到20-30%,出口欧盟的产品毛利率会更高。通过出口,优化公司的产品结构,提高综合毛利率。当前欧盟对中国的配额只有几百吨,国家商务部和农业部在协调,若配额取消,出口量则可能会超过日韩。

延伸产业链,熨平波动:公司未来的产业规划重点是向下延伸产业链,扩大下游的销售占比。熟食业务当前毛利率水平大概7-8% ,销售占比大概在10%左右。熟食业务毛利率较低的主要原因在于销售量偏小,销售规模上去后,规模效应显现,毛利率水平会有提高。公司的长远愿景是把养殖和屠宰产能转变成食品加工出售,通过产业链的延伸,熨平盈利波动。

风险提示:肉鸭行业景气度恢复不及预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 大元股份:华丽转型,服装+互联网金融双主业明确,海外服装企业收购预期增强
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002197.shtml)
 
投资要点:

环球星光实际控制人收购美国服装企业BigStrike,并正在洽谈其他3个美国项目:

1)公司公告,6月5日环球星光实际控制人罗永斌100%控股的Arlington与Glamour就收购BigStrike100%的权益已达成协议。BigStrike的主营业务为服装研发、设计、生产和销售,与环球星光业务相似,15年总销售额预计为8500万美元。此外,环球星光现正在洽谈其他3个美国的收购项目,3个项目15年总销售额预计为3.5亿美元以上。

2)环球星光系公司14年10月做定增的收购标的,共募集28.1亿,资金用途包括收购环球星光95%股权、建设环球星光品牌推广与美国物流基地项目,以及补充流动资金。

环球星光经营状况良好,且有业绩承诺,公司收购有助于显著增厚业绩:1)环球星光主要销售面对美国市场,业务主要分为三块,以ONEWORLD、BandofGypsies、WEAVERSGIRL等自有品牌为主的时尚部门,为UnderArmour等高端运动服饰品牌设计代工的APS、以进出口为主的贸易部门StarGroup。环球星光14年1-8月实现营业收入12.5亿,净利润1.15亿。2)环球星光实际控制人与公司实际控制人共同承诺,自交割日起未来3年,环球星光扣非净利润分别不低于6220/8460/11870万美元(对应人民币分别为3.8/5.2/7.3亿),三年合计净利润约16亿元人民币,年均复合增速38%。公司将拥有稳定的盈利业务,且可充分利用环球星光的研发设计与供应链管理能力。

公司3月公告将合资设立互联网金融公司:公司在15年3月公告,将与商赢控股(与公司实际控制人相同)、易同科技(董事长为公司董事)及3位自然人(其中2位为公司董事)共同发起设立上海商赢乐点互联网金融信息服务有限公司,注册资本为1800万,公司以货币方式出资360万,占20%股份,未来待项目成型与条件成熟后再择机加大投资。

利用与借鉴控股股东近年来的金融实操经验,公司将致力于打造以典当、小额贷款、融资租赁和供应链金融等业务为核心,“一站式解决中小企业融资难”的金融服务平台。

公司转型步伐彻底,服装+互联网金融的双主业方向明确,未来服装业绩预计将保持较快增长,且不断有收购预期,维持增持评级。另外,此次证监会立案调查系针对12年年报关联交易的披露问题,预计不会影响到后续的增发进程。按增发后股本摊薄算,维持公司15-17年EPS分别为0.81/1.11/1.55元,对应PE分别为38/28/20倍,维持增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 广电运通:扎实业绩兼具国企改革基因
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002196.shtml)
 
事件

价值不会缺失只会迟到,计算机板块开始提振进入第二阶段,此时我们开始精选个股。

评论

以武装押运环节作为金融服务外包的切入点:各个银行各自为政的方式运营ATM 相关维护工作既不经济,也非核心业务,将ATM 的运维管理、营运管理、现金管理、安全管理等工作外包给相关公司是行业发展的趋势,公司作为ATM 供应商,通过资本市场定增金融服务外包产业,以武装押运环节作为切入点在未来3年在20-30个城市投资建设金融外包服务平台,未来2-3年投资20-30家武装押运公司,占据先发优势。

ATM 行业发展伴随着国产化进程推进:ATM 在中国的发展仍将保持迅猛的势头,公司在国内市场的销售量、市场占有率排名连续7年第一,截至2014年12月广电运通ATM 出货量达到10万台,市占率达到26.61%,国产品牌市占率首次突破50.5%,VTM 作为互联网银行的载体,在未来肩负着替代线下网点运营的重任,能够减少30%的成本,以阿里网商银行和微众银行等互联网银行为契机,VTM 有望迎来爆发式增长。公司在交行、广发实现批量应用,成功入围建行、兴业总行、华夏总行等银行,与科威特土耳其银行签订150台VTM 订单,并在工行、渣打、德国Commerzbank 等银行上线。

广东国企改革标的,员工持股计划提升企业做强意愿:广州市国资委(持有广州无线电集团有限公司100.00%股权),公司是广州无线电集团有限公司旗下控股的四家上市公司之一,按照《意见》措施公司顺利完成了增发、员工持股计划,是广州国企改革核心受益标的。从公司自身的角度来看,员工控股股东广州无线电集团认购超过1.6亿股(28.4亿元)的定增股份,第一期员工持股计划的运通资管认购不超过0.5亿股(8.88亿元),锁定期为3年,价格为17.76元。

打通金融产业服务链,平台及服务是公司下一个发展目标:从产品形态来看,公司未来将重点投入资源到VTM 的发展之中,保持传统ATM 制造积淀下来的技术优势和市场效应。从金融外包服务产业链平台来看,武装押运是切入点,未来在金融支付和金融安全上面也将进行发力,未来公司发展有望沿NCR 发展路径,不断的向服务方向倾斜转型,围绕客户关系为中心的增值服务上进行业务拓展。

投资建议

维持“买入”评级,目标价66元。考虑定增对股本的摊薄,预计15-16年每股收益1.21元和1.57元,对应PE27倍和20倍,我们盈利预测高于市场预期,主要是我们认为VTM 今年是行业拐点以及金融外包(武装押运)的收入增长快过市场预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 江苏三友:健康体检第一股上市,看好体检龙头价值
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002195.shtml)
 
事件。

公司公告于2015年6月30日收到证监会通知,其重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金事项获批,美年大健康借壳江苏三友上市。

评论。

A股健康体检第一股上市,投资标的稀缺:健康体检行业的龙头公司美年大健康借壳江苏三友上市,将成为A股首家也是唯一一个健康体检公司标的。

体检行业是朝阳行业,孕育千亿机会:根据我们预测,中国健康体检市场总规模有望达到4000亿,总市场将保持14%的年复合增速,其中专业体检市场有望保持25%+的复合增速。专业体检机构以其专业化、标准化、连锁化的市场定位和资源属性,市场份额有望逐步提升。

龙头公司将明显受益于行业集中度提升:在我们之前的行业深度报告《健康体检行业,孕育千亿机会》中提出,目前我国专业健康体检行业分散,影响专业体检机构发展的主要因素之一是资本因素。我们判断借助资本的力量,龙头公司将受益于行业整合带来的发展机遇,美年大健康借壳江苏三友上市成功,更有利于其利用资本平台进行行业并购整合。

行业龙头的整合已经开始:中国的健康体检市场前三大龙头公司美年大健康、爱康国宾、慈铭体检。当前美年大健康持有慈铭体检28%的股权,并预计于2015年年底前完成对慈铭体检100%的股权并购。由于美年大健康与慈铭体检市场定位、网络布点互补,我们认为强强联合将带来协同效应,两大龙头公司的联手将改变市场格局。当前美年大健康在60个城市拥有110家门店,爱康国宾在18个城市拥有70个门店,慈铭体检在12个城市拥有50多个门店,根据我们前期发的行业点评,前十大龙头企业之间的整合已经异常活跃。

未来体检内容升级将推动盈利能力提升:当前专业体检机构提供的服务内容以常规体检为主,辅之以疾病筛查服务和其他增值服务(门诊、牙科、中医等)。附加业务的价格弹性大、利润率高,将极大地提升企业的盈利空间。

最看好体检龙头占据大健康产业的入口价值:我们认为,在医药行业中,专业健康体检机构在产业链上的卡位最为特殊,它们占据了大健康产业的入口。未来可以纵向发展健康管理、慢病管理、甚至养老服务,横向可以提供门诊服务、为新产品(药械)提供研发和投放的平台、并拥有百万级/千万级人次的健康管理档案,大数据价值优势明显,有望从产业入口开始实现健康产业链的全扩张。入口价值体现具体可参照我们之前的行业点评报告《健康体检行业更新:行业整合与产业链扩张并举》,其中分析了爱康国宾、民众体检、瑞慈体检近期在产业链扩张方面的布局。

投资建议。

在对公司开店节奏的中性假设条件下,我们预计公司2015、2016、2017年按照增发摊薄后股本(9.55亿,不考虑非公开发行)测算EPS为0.26元、0.38元、0.50元,其中没有考虑后续慈铭体检股权的收购。如果公司门店扩张乐观,业绩有超预期可能,详细可见我们模型。看好公司在体检行业的深度整合与附加值提升的价值,首次给与公司“增持”评级,建议把握千亿市场的龙头投资机会。

风险提示:扩张整合风险;经营质量风险;审批风险;市场竞争风险;




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 保利地产:认购粤高速定增,加深战略合作关系
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002190.shtml)
 
投资要点:

事件:

公司全资子公司西藏赢悦投资管理有限公司,拟以5.09元/股认购粤高速A定增9823.18万股,约5亿元。以上股份锁定期36个月。

粤高速情况介绍。粤高速属于基础设施行业,主要经营广佛高速公路和佛开高速公路的收费和养护工作,投资科技产业及提供相关咨询,是广东省开发高速公路和特大桥梁的主要机构之一。

交易方案介绍。粤高速拟通过发行A股股份的方式分别向广东省高速公路有限公司购买其持有的广东省佛开高速公路有限公司25%股权,向广东省公路建设有限公司购买其持有的广州广珠交通投资管理有限公司100%股权,拟通过支付现金的方式向建设公司购买其持有的对京珠高速公路广珠段有限公司的债权。与此同时,粤高速拟向亚东复星亚联投资有限公司、西藏赢悦和广发证券股份有限公司非公开发行A股股份募集配套资金用以支付本次交易的现金对价、支付本次交易税费以及补充上市公司流动资金,拟募集配套资金的金额不超过165000万元。亚东复星亚联、西藏赢悦和广发证券募集资金的金额分别不超过100000万元、50000万元和15000万元。对应的股份数分别不超过19646.37万股、9823.18万股和2946.95万股。

拓宽投资领域,确保资金多元化使用:本次认购粤高速非公开发行A股股份,拓展了公司的投资渠道,同时由于投资标的业务发展稳定,具备一定的投资价值。

形成战略合作关系,不排除进一步合作可能:粤高速2014年年报明确表示继续夯实高速公路主业基础。按照“降本增利,有进有退,做强做优高速公路主业”的工作思路,以省内项目为主、省外项目为辅,继续整合高速公路资源,为实施多元化发展提供支持。同时要求,继续加大高速公路沿线土地开发力度,通过实施“平台化”运作,整合土地、资金和人力资源,以新型商业运作模式带动土地开发工作滚动发展。以科技公司为平台,积极推进节能环保业务,开拓系统内节能服务市场,不断提高项目收益。考虑目前粤高速在广东区域高速路沿线存量土地和保利地产房地产开发实力,不排除双方后期在项目运作上进一步加大合作。

投资建议:

维持“买入”评级。预计公司2015、2016年每股收益分别是1.37和1.64元,RNAV在19.84元。按照公司6月30日11.42元股价计算,对应2015和2016年PE为8.34倍和6.96倍。维持对公司的“买入”评级。给予公司2015年15倍市盈率,目标价格20.55元。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 东方明珠:半年业绩预增10-15%,新投资制度提高决策灵活性
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002104.shtml)
 
投资要点:

半年业绩预增10-15%,符合预期。公司发布半年度业绩预增公告,2015年上半年公司预计归母净利润较上年同期(模拟备考2014年上半年归母净利润14.6亿元)增长10-15%,符合我们的盈利预测。公司业绩增长主要来自视频购物及电子商务和版权运营业务净利润大幅增长,以及旅游业务板块净利润两位数的增长。此外,公司杨浦“渔人码头”二期项目销售及预收情况良好,太原湖滨会堂项目销售预计实现净利润2.45亿,松江大学城学生公寓资产转让项目预计贡献收益1.87亿元,同时公司上半年投资业务也取得较好收益。

优质资产注入带动公司盈利能力提升,互联网电视是公司业绩未来增长的强劲驱动。根据公告,公司业绩增长主要来源是原东方明珠(已退市)的电视购物、电子商务和旅游业务以及五岸传播的版权运营业务,优质资产的注入在扩大公司经营范围,完善公司传媒生态圈布局的同时,有效带动公司业绩显著提升。此外,公司今年积极推进互联网电视发展战略,预计到2017年实现3000万用户,公司互联网电视业务将为未来业绩增长提供强劲驱动力。

股权激励加速推进,凝聚优秀员工。公司股权激励计划正在加速制定,预计明年初正式推出。公司股权激励将从平衡和维护好国资、股东、员工和上市公司长远利益角度出发,激发管理层和员工的责任感、使命感,调动工作积极性和创造力,更好的推进公司新发展战略的实施。

通过《对外投资决策管理制度》,预期投资并购互联网生态业务更灵活高效。公司制定新的对外投资管理办法,有2大亮点,一是总裁层面,公司控股公司5亿元以下的对外投资和公司参股公司发生对公司权益影响在5亿元以下的对外投资可由公司总裁直接决策(老百视通任何投资均须报董事会批准);二是从董事会层面,董事会有权批准通过交易资产不超过140亿、成交金额5000万-75亿、涉及交易产生利润500万-12亿,交易标的主营业务收入5000万-78亿、交易标的净利润500万-12亿和12个月内对外投资涉及资产总额或交易金额不超过84亿等长期投资。新管理办法的制定,扩大了董事会和总裁可调配资源的规模,缩短了公司投资决策流程,有利于提高公司开展互联网生态业务的投资并购决策效率。

公司互联网电视发展战略明确,“内容+渠道/平台+终端+服务”四位一体的互联网媒体生态系统构建稳步推进,全牌照全渠道全产业链优势明显,公司是有极深业务护城河的国内第一互联网传媒集团。我们维持15-17年EPS 为0.99/1.28/1.60元的盈利预测,对应PE 为43/33/26倍,公司分部法合理市值2543亿,维持买入评级!




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 万达信息:上海市医药采购平台如约上线,再造医药电商新里程碑
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002099.shtml)
 
事件:

6月30号午间,公司公告已按照合同约定完成上海市医药阳光采购信息系统的建设和试运行,即日起正式启用。

点评:

上海市医药采购平台上线,奠定医药云发展基础。上海市医药阳光采购信息系统是国内首个覆盖议价交易、采购配送、电子支付、使用全过程的四位一体的药品采购平台,实现了医疗机构、药企信息系统直通互联、自动对接,支持医药电商服务。

平台目前已覆盖上海市全部三级医院,已连接十余个区县的一、二级医院和80余家供货药企,初步实现B2B 两端的联通。正式启动后,将继续扩大覆盖到全部医疗机构和全部医药产品供应商,并逐步将医疗器械(含耗材)等医药产品纳入体系,为医药云业务的发展打下坚实B 端基础。

首创统编药品字典,药品大数据的集大成者。药品采购系统首创了国内首个统编药品字典,汇集了多方信息,并由物价、医保、卫计委等联合发布,形成药品标准信息原型,也是整个医药采购平台运行的基础。药品字典打造了医药厂商和医疗机构间的通用语言,透明化、规范化了医药产业链,不仅减轻了消费者用药存在的严重信息不对称,也将从技术上保障处方药品信息精确的电子化,克服了目前医药电商的发展痛点。较之阿里的药品电子监管码,药品字典所包含的数据精细化程度更高(数据包括物价、品规、医保报销比例、说明书、国家地方食药监审批结果、不同厂家的通用药的药价等),是药品大数据的集大成者。未来,无论是针对个人的精确医药营销还是医药研发,药品大数据的应用潜力巨大。

领衔药改,全国复制推广可期。国务院2015年2月28日下发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》,文件要求医院使用的所有药品均应通过省级平台采购;要坚持以省为单位,建立采购平台。公司承建的四位一体的上海医药采购平台,全覆盖、阳光化、透明化的模式高度吻合药改方向。此外,以首创统编药品字典作为底层支撑,平台上的药品采购将更为精细和顺畅。我们十分看好,公司的药采平台作为药改标杆,向全国复制推广。

投资建议:此次上海医药采购平台如约上线,彰显了公司作为智慧医疗龙头极强的执行力。背靠智慧医疗的超级风口,我们预计公司将实现用户三年十倍增长,成为继百度(人与信息)、阿里(人与商品)、腾讯(人与人)之后的互联网第四极(人与健康)。我们重申周报的观点,给予买入-A 评级,6个月目标价100元。

风险提示:医疗新业务进展步入预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 渤海轮渡:A股唯一邮轮标的,享受行业高速增长红利
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002094.shtml)
 
投资要点:

辽宁省国资委旗下海上多元化经营载体。公司是渤海湾客滚船经营龙头,公司市占率超过60%,坐享龙头地位和政策壁垒带来的经营优势;14年进军邮轮产业,享受邮轮行业快速增长带来的红利。公司大股东辽渔集团持股37%,公司为旗下唯一上市平台,亦是唯一非生产性经营平台,未来有望成为公司海上多元化经营载体。

“跨境客滚+油价减负”,客滚主业利润向好。公司客滚主营烟台-大连、蓬莱-旅顺航线,受政策垄断影响,客滚主业经营波动性较小。公司客滚未来增量主要在于两块:一方面,公司新开烟台-韩国国际客滚,新航线有望带来业务增量,运力抽调亦有望提升原有航线的毛利率。另一方面,油价下跌助力公司提升业绩,从收入端看,油价下跌产生的公路替代效应非常微弱,对公司主体市场构不成实质性威胁;从成本端看,燃料费用占公司成本约40%,油价下跌有利于公司节约成本,综合测算燃油成本节约将增厚约5000元净利润。

我国邮轮行业迎来历史发展时期。数据显示,我国邮轮旅客人次每年增速达到40%,邮轮行业仍是供给市场,需求尚未得到满足。其一,我国人均GDP 水平已达到服务消费快速增长的临界点,随着人均可支配收入增长,以及老龄化率不断提升,未来将有"有钱老人"成为邮轮行业目标客户群体,对于邮轮消费需求会逐渐增加;其二,截止13年我国已建设天津、青岛、上海、厦门、三亚5大邮轮母港,青岛、大连等地亦将是政策扶持的母港基地,母港发展已成为地区发展的重要引擎,亦为我国邮轮产业发展提供了必要的基础设施条件;其三,邮轮产业链长,社会产值高,符合政策发展方向,近年来在政策上给予邮轮行业极大开放,国家自2006年以来出台了一系列相关政策,包括《全国沿海港口布局规划》的实施和过境免签政策的逐步放开,大力促进了邮轮行业的发展。对标海外市场绳头驴,整个邮轮产业国内产值空间高达800亿。

中华泰山单船年创收过亿,未来或将持续扩张。公司“中华泰山号”邮轮与14年9月下水,经历一年培育,销售、管理人员已逐步成熟。14年由于淡季投放和市场开拓较高,泰山号亏损2000万,15年泰山号在上海-日韩、舟山-台湾等航线上运营取得较大成功,品牌力得到巩固,预计15年为公司创收1.2亿,利润1760万。我们认为,作为A 股唯一邮轮运营标的,公司一方面分享邮轮市场高增长红利,另一方面将借力母港建设,获得整合休闲旅游产业链的历史机遇,未来更多运力投入和产业整合可期。

首次覆盖给予增持评级,目标价25.5元。我们测算15-17年EPS 分别为0.59元、0.70元、0.80元,PE 分别为28倍、24倍、21倍,目标价25.5元,首次覆盖给予增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 复星医药:复星医药股东大会纪要:厚积薄发,打造医疗全产业链领军企业
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002093.shtml)
 
投资要点:

公司处于复星集团在大健康版图上的核心地位。复星集团的定位是以保险为核心的金融控股集团,而复星医药处于集团大健康战略布局中的核心位置。公司未来将专注于医药、器械产品的研发制造以及医疗服务,而复星集团将布局医疗商业保险业务、养老业务以及三元牛奶等上游的健康食品制造,分工明确不存在竞争关系。出售医药零售业务给国药之后,除去零售业务后2014年营收为104亿元,2015年营收目标不低于125亿元。

制药业务挑战与机会并存:奥德金顺利通过国家、省级监管部门质量检测,雅立峰流感疫苗批发件增速稳定。国家在整治银杏注射液之后,随后着手展开了对小牛血清制品的专项整治活动,公司控股的锦州奥鸿日前顺利的通过相关部门的质量检查,没有发现任何问题,主要产品奥德金的销售不会受到此轮质量审查的影响,体现了公司一贯的质控能力。雅立峰流感疫苗业务发展平稳,狂犬疫苗获批今年有望得到进展。虽然招标价格压力较大,但是公司新拿到生产批件的产品(如草酸艾司西酞普兰)有放量的可能。

循序渐进整合医院资源。2014财务年度共有四个医院应收并表,其中最重要的是禅城医院与钟吾医院二者贡献营业收入在10亿元以上,南洋肿瘤医院收入也比较大但是不合并报表,和睦家私有化之后持股占比42%左右也没有并表。和睦家仍然关注高端人群,主要为北京上海的,广州天津青岛为辅,其中外籍人士占比50%以上,国人患者以现金支付为主,未来会培育成商业保险的客户。由于公立医院改革起来比一般的国企改革难度更大,包括徐矿医院在内等项目的公立医院的改革还在稳步向前推进当中。未来收购医院体量还是以500-1000床位为主,地域上来讲还是以地级市为主,切入公立医院的真空地带。公司亦开拓性发展“老院带新院”医养新模式,分别在温州、台州、齐齐哈尔及广西玉林等实现合作。

厚积薄发形成核心竞争力。长期以来市场怀疑公司没有一个拳头性的产品,事实上公司目前正处于爆发的前夕。2003年公司进入医药制造行业,2007年巩固市场营销加快队伍建设,2010至今搞研发做产品,未来公司要做真正具有绝对竞争力的产品,所以过去几年研发费用率始终保持了较高的水平。公司的远景是实现医药、器械、诊断、服务的闭环,这将是公司傲视群雄的核心竞争力。

持续打造医疗全产业链领军企业,维持增持评级。公司持续布局完善医药全产业链,医药医疗产业巨舰加速。我们维持15-17年EPS1.18元、1.40元、1.68元,增长45%、18%、20%,对应预测市盈率25倍、21倍、17倍,维持增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 永利带业:预增20-50%,维持增持
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002090.shtml)
 
永利带业1H2015预增20-50%。永利带业2015年6月30日预告公司1H2015实现归属净利0.25亿元-0.31亿元,同比增长20%-50%。我们分析原因一是英东模塑6月并表,我们预计贡献利润在500-600万元左右,二是公司原有业务利润增幅在10-15%左右。

下游物流、食品等领域需求稳定。公司主营轻型传送带下游主要应用食品、物流、烟等领域,其中食品、物流合计约占公司收入的50%以上,受益电商近几年的高速发展,公司来自物流领域的收入快速增长,公司同顺丰、四通一达等物流公司均建立了良好的合作关系。

英东模塑下半年有望贡献较大业绩增量。公司2015年5月完成收购英东模塑,英东模塑的主营是汽车和家电模塑件,英东模塑采取差异化竞争策略,其客户定位均为汽车高端品牌厂商和国际知名家电厂商,汽车客户包括一汽丰田、上海通用等,家电客户包括索尼、东芝、LG 等,公司将借助英东模具开发方面的优势,开发输送领域新产品如链板等,形成较强的协同效应;随着6月英东模塑并表,我们预计英东模塑2015年有望贡献3000万元以上净利。

维持“增持”评级,6个月内目标价20.00元。永利带业在输送带领域竞争优势显著,并购英东模塑后,我们预计将会产生较大的协同效应;同时为顺应销售电商化、物流智能化等社会发展趋势,凭借与下游物流企业的合作关系,公司有望进入智能仓储领域,后者可实现自动识别、分拣、搬运、存储等,据物流协会统计,智能仓储市场2018年市场可达千亿以上,这一转型值得期待;我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.50、0.60、0.71元,维持“增持”评级,目标价20.00元,对应2015年40动态PE。

风险提示。下游需求低于预期,英东模具业绩不及预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 浩沙国际:筹备打造运动健康生态圈
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002057.shtml)
 
浩沙是中国最大的室内运动服饰品牌,主要设计及生产中高端室内运动服饰产品,包括水运动、瑜伽健身、运动内衣及配件,并以浩沙及水立方品牌出售。

投资要点:

国内运动细分市场具有领导地位。集团现时产品定位以功能性专业体育服饰为主,主要针对瑜伽、泳装及运动内衣市场,并以自家中高端品牌浩沙和中端品牌水立方作商标。根据Frost and Sullivan的市场统计,浩沙在中国的健身瑜伽、泳装及运动内衣三大细分市场均处于领先地位,分别占8.4%、10.5%及44.1%的市场份额。

电子商务面临爆发式增长。为适应移动互联和电子商务的发展,应对消费者消费习惯的变化,并改善渠道销售成本,集团积极推进渠道变革。2014年,集团不断优化原来以商场渠道为主的渠道模式,围绕消费者便利和消费体验改善推进全渠道建设,重点推进专业网点、电子商务、教练自营销等销售终端模式的建设。

筹备打造运动健康生态圈。早前浩沙引入健康产业战略投资者Keen Mate Limited,欲全面推进其于运动健康产业的战略布局及业务延伸计划,包括对健身俱乐部的资源整合、支撑运动健康大数据的多个移动APP的开发、支撑数据采集的智能可穿戴设备的开发应用以及运动健康处方及营养处方模型的建立。值得指出的是其控股股东控股的所属的浩沙健身于国内拥有自营俱乐部达60多家,遍布北京、上海、天津、南京、郑州、成都、福州、厦门、泉州9个城市。

14年净利润同比增长11.7%至人民币4.05亿元。2014年,集团瑜伽健身服饰、水运动服饰、运动内衣三条产品线营业收入分别达到人民币392.3百万元、人民币515.5百万元和人民币308.8百万元,比去年同期分别增长33.5%、23.3%和下降0.3%。

估值吸引。浩沙目前总市值为港币64.0亿,相应估值为10.5倍FY16E PE,较同行平均水平14.4倍拥有37.1%折让。我们相信未来国内运动产业必然进行细分,各品牌将以特定运动、专业或休闲定位,以明确迎合消费者的喜好及需求。基于浩沙在国内瑜伽、泳装及运动内衣等细分市场具有领导地位,并有计划通过互联网+打造运动健康生态圈,目前估值吸引,建议关注。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 北京文化:宋歌如期出任董事长,夏陈安强势加盟增强电视板块实力
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002051.shtml)
 
事件

公司选举宋歌先生为董事长,聘任夏陈安先生为公司总裁。

简评

宋歌如期任职董事长,电影业务有保障。宋歌曾任北京完美时空文化传播有限公司董事长,北京柳堤聆云文化传播有限公司法人、董事长,万达影视传媒有限公司总经理,九州开元投资管理(北京)有限公司法人、执行董事,北京海天畅翔投资管理有限公司法人、执行董事,至今深圳市厚德前海基金管理有限公司法人、董事长,西藏名隅精泰投资有限公司法人、执行董事。每一次加盟都为所在公司提供巨大的资源、股价往往也有所表现。

行业资源深厚、实业与资本运作经验都很丰富。陈国富、王京花、娄晓曦团队的加盟都受益于宋歌。出任董事长乃预期之中,未来将带领公司逐渐落实文化娱乐大平台构想。

夏陈安将极大增强电视领域实力:夏陈安曾任浙江广电集团副总编辑、浙江卫视总监,浙江省电视艺术家协会副主席,高级编辑。2015年1月,请辞浙江广电集团工作职务。4月起,夏陈安担任中国传媒大学经管学院和MBA学院学术导师。

夏总在任浙江卫视总监期间,以“顶层设计”“大片集群”“生态传播”等电视现代发展理念,仅在一年时间,便将浙江卫视由之前全国排名第9名提升至第2名,并保持一线卫视地位至今,广告创收也由原先的6亿跃升至2014年的50亿。与此同时,首创节目制片的“对赌”投资模式,倡导推行的电视大片和节目季播化,均对国内电视业产生较大的影响。综艺节目《中国好声音》作为浙江卫视的名牌栏目,两季节目平均收视率破4、话题讨论过亿和对台湾等地区强势输出。

夏先生的加盟将极大的增强公司在电视领域的实力:一方面,预计公司电视剧销售将获得极大优势;另一方面,公司有望实现向综艺节目领域的突破。

反馈意见预计在近期回复,定增预计无风险:公司对证监会的一次反馈材料预计在7月初提交,延期不影响过会;7-8月仍是重要的时间窗口。

总体判断:1)一线传媒股市值大多在350亿元以上;2)公司经过前期回撤后市值(增发后)只有230亿元左右;3)团队在不断扩充,效果值得期待;3)公司是生命人寿旗下唯一平台,预计后续会获得较多资源;4)建议抄底。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 先达国际物流:跨境电商供应链服务成为新亮点
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001965.shtml)
 
公司主要业务是提供空运和海运的货运服务业务,业务比重分别69%和28%,剩余少量的仓储、供应链和销售代理服务。14年的业绩增长主要得益於空运业务的增长。净利润率升至2%+。欧洲的货运业务整体疲弱,美洲业务和与阿里的物流合作会弥补欧洲业务的衰退;

与菜鸟供应链的合作将是新业务重点。阿里的包裹经由芬兰主要向俄罗斯运送,2014年末开始运行,每日小包裹由500升至目前30000个,预计15年收入贡献0.6亿-1亿,margin高於传统业务,但低於20%。计画未来京东也将加入合作;自营的电子商务平台HolicBuy,是为海外品牌进中国尤其是天猫平台提供综合服务,简单说HolicBuy在天猫开店,而不熟悉中国市场的外国品牌则在HolicBuy上开店,公司为其提供行销、仓储、配送等服务,目前5-6个客户;

即将收购一家北京物流公司20%股权,该公司即将新3板上市,介入到国内配送物流服务市场。未来两家公司合资新公司进行海淘业务,各50%持股,8月中旬海淘平台上线;

下半年的业绩重要催化剂包括:将收购一家海运公司,其承诺年度盈利不低於4000万港币,对盈利贡献显着;先达国际物流正在从传统的货运代理业务转向电子商务的供应链服务,其中与菜鸟网路的物流合作会在营收和利润率上带来积极变化。近期,国务院出台了鼓励跨境电商的新政策,旨在推动疲弱的出口贸易,国际物流配送将是跨境电商的重要配套,先达国际物流将是跨境电商业务的重要受益者。我们先达国际物流“买入”评级,12个月目标价2.2港元,相当於11X的2015年预期市盈率。(现价截至6月25日)




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 中智药业:新股报告
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001964.shtml)
 
中智药业主要於中国广东省中山营运连锁药店,及开发、制造及出售中成药及饮片。产品乃以旗下核心品牌「中智」、「六棉牌」及「草晶华」出售。根据报告,按药店数目及收益计,「中智」连锁药店自2012年至2014年连续三年均为中山最大的自营连锁药店。於2015年6月25日,拥有201间自营连锁药店。集团於中国市场出售35种自有品牌中成药(其中27种为非处方药)及158种自有品牌饮片。七项自有品牌中成药乃由发明专利保障。此外,集团已开发专利技术生产新型饮片,其已於2011年於中国市场上推出。  我们建议投机性认购该股。

公司优势

(1)「中智」为医药行业中知名的品牌;(2)拥有强大营销能力及庞大的分销网络;(3) 集团自有品牌的新型饮片产生高利润率;(4) 维持严谨质量监控系统;(5) 拥有强大的研发能力;(6) 拥有饶富经验及热诚的管理团队。

行业概览

中国中药市场於2009年至2013年期间出现快速增长。根据益普索报告,中国中药生产总值自2009年约人民币2,130亿元增加至2013年的人民币6,324亿元,相当於复合年增长率约31.3%。预期中药生产总值将由2014年约人民币7,753亿元按复合年增长率约21.2%进一步上升至2018年约人民币16,655亿元。有关显着增长主要由中药全球需求增加所带动。

中国中药之零售总额(包括来自医院、诊所、保健中心及药店向终端消费者之中药销售)由2009年约人民币1,305亿元增加至2013年约人民币3,071亿元,相当於复合年增长率约23.9%。预期中药之零售总额将按复合年增长率约22.2%由2014年约3,811亿元进一步增长至2018年约人民币8,485亿元。

根据益普索报告,中国中药行业属分散,拥有不同规模不一的市场参与者。於2013年,中国有超过1,500名中成药制造商及约1,900名饮片制造商。按销售收益计,中成药及饮片的五大制造商分别占各自於2013年的总收益约3.9%及5.9%。集团自制药分部的中成药及饮片的销售收益占其各自的总收益少於0.1%。另一方面,中国於2013年有约433,900间药店,总销售收益为约人民币2,558亿元。按药店数目及销售收益计,集团於中国的市场份额分别为约0.04%及0.1%。

华东及华南的中药零售总额由2009年约人民币726亿元增加至2013年约人民币1,723亿元,复合年增长率为约24.1%。预期该两个地区之中药零售总额将进一步自2014年约人民币2,095亿元按复合年增长率约21.7%增加至2018年约人民币4,598亿元。於往绩记录期间内,集团的大部分收益均来自该两个地区。

根据益普索报告,中山的中药零售总额自2009年约人民币10.7亿元增加至2013年约人民币20.6亿元,相当於复合年增长率约17.8%。预期中山之中药零售总额将自2014年约人民币24.0亿元按复合年增长率约18.2%进一步增长至2018年约人民币46.8亿元。

中山之中药零售行业极为分散,於2013年约有687间连锁药店及2,228间独立药店。根据益普索报告,按销售收益及药店数目计,集团为中山最大的连锁药店。於2013年,五大零售商之收益占中山的中药及保健产品零售总收益的21.4%,而集团则占13.4%。於中山的五大零售商中,其中三名(包括集团)的基地设於中山,而其余两名的基地则设於广州及深圳。中山之中药及保健产品零售总收益的剩余78.7%乃来自其他较小型的连锁药店及大量独立药店。

获利能力及财务数字

以过去3年的往绩纪录计算,集团的收入由2012年财政年度的410.1百万人民币增加至2014年财政年度的595.6百万人民币,复合年增长率为20.5%﹔纯利则由2012年财政年度的17.3百万人民币增加至2014年财政年度的86.7百万人民币,复合年增长率为123.9%。往绩记录期内纯利增加,主要是由於新型饮片於2011年推出後,其市场反应令人满意;及连锁药店在市场对医药及保健产品的整体需求增加的推动下达致自然增长所致。

集资用途

是次集资所得款项的513.0百万港元(以发售价中间价每股2.77港元计算)将作下列用途:约30%将用於扩充集团在广东省的连锁药店,并计划於2018年末前开设200间自营药店;约20%将用於扩充分销网络;约20%将用於继续进行研发活动,其集中於新型饮片生产技术的应用及加强有关该方面的产品组合,以支持集团的长远增长;约20%将用作购买制造集团新型饮片之机器,并升级现有的生产设施;约10%将用作营运资金及其他一般企业用途。

估值

按招股价HK$2.46至3.08,中智药业的历史市盈率约为18.2至22.8倍;市账率则约3.28至3.42倍。同样有经营中药制药及药店业务的位元堂(897.HK) 历史市盈率约4.3倍、市账率约0.4倍;同仁堂科技(1666.HK) 历史市盈率约28.5倍、市账率约3.71倍;及上市不久的百信药业(574.HK) 历史市盈率约34.3倍、市账率约4.3倍;中智药业的估值合理。医药行业近年备受追捧,主因仍是憧憬中国人口众多及老化问题等。中智药业规模较上述同业小,主要在华南及广东中山市场,因此其估值应较同业有折让。早前招股的数只医疗相关股份,反应仅属一般;加上最近市况不稳,故只建议投机性认购该股。

风险因素

(1) 过往佳绩有赖於核心品牌「中智」,而任何有关「中智」的负面报导将会对集团的经营业绩及财务状况造成不利影响。;(2) 收益主要自中国广东省产生,倘该地区的经济、政治或社会状况出现任何不利变动,则可能会对业务、财务状况及经营业绩造成重大不利影响;(3) 中药破壁饮片试点生产企业资格可能会随时遭中国相关机构撤回、终止、暂停或修改;(4) 极为倚赖由分销商及独立连锁药店组成的分销网络销售自有品牌产品;(5) 集团对分销商的控制有限;(6) 倘集团无法开发及引进新产品或令市场接受新产品,对业务、财务状况及经营业绩均可能会受到不利影响。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 长寿花食品:健康之选
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001963.shtml)
 
受益于消费升级的领先玉米油生产商。由于渗透水平已经有所上升,中国必需消费品市场增速放缓。不过我们相信,受消费升级推动,领导品牌的表现将优于行业总体水平。此外,玉米油比其它食用油更加健康,而这可能导致中国油品消费形态发生转变。

垂直一体化有助于提振消费者信心。作为中国食用油巨头的主要玉米油供应商,反映公司的产品质量上乘。垂直整合能加强对各生产步骤的控制,帮助公司保证产品质量。

面向新一代的新产品。消费者品味不断进化,长寿花必须不断适应以保持竞争力。公司正投资于新产品开发。除食用油之外,公司正在开拓调味品市场,并会在适当情况下考虑并购。

预测及估值。鉴于自有品牌的增长,我们预计2015年至2017年财年的收入将按复合年增长率17%增长。由于市场需求上升和网络扩张,我们预计2015年至2016年的销量每年将按年增长20%。由于公司的规模较细,且只出售单品,我们给予公司的股份预估市盈率为14倍,较香港同业有30%折让。目标价8.90港元,上涨空间达65%。首次评级“买入”。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 益佰制药:员工持股计划完成,期待后续进展
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001962.shtml)
 
核心观点:

公司公告完成员工持股计划,总额为2.54亿。

公司于6月30日发布公告,称截止6月29日,公司委托“长江财富-浦发银行-益佰制药员工持股1号资产管理计划”的员工持股计划已经通过二级市场以52.09元/股购入公司股票487万股,占公司总股本的1.23%。锁定期为一年,自2015年6月30日至2016年6月30日。

员工持股均价为52.09元,提供较强安全边际。

①2015年初公司发布员工持股计划草案,对公司不超过35位管理层实施持股计划,公司部分董事、监事和高级管理人员认购份额占员工持股计划的总份额比例不超过35.76%。②本次员工持股计划,按照1:1的比例设立优先份额和次级份额,认购均价为52.09元,接近目前股价,提供了强大的安全边际。

公司内生稳健增长,外延积极布局。

①2014年公司处方药销售收入27.37亿,同比增长14.07%,核心的抗肿瘤产品线实现收入18.00亿,同比增长21.17%;心脑血管和妇科产品线等均有稳健的增长;医疗服务实现营业收入2.42亿,同比增长29.07%,内生动力强劲。②益佰制药历来重视外延式并购丰富公司产品线。2014年,公司取得长安国际剩余73%股权,达到完全控股,此外以4.84亿获得中盛海天100%股权。2015年发起设立贵安科技银行。我们预计公司未来在外延并购方面依然值得期待。

预计15-17年业绩分别为1.56元/股、1.84元/股、2.18元/股。

公司已经成长为中药平台型企业,主导品种保持平稳增速,新品种蓄势待发。并且公司积极接触互联网,布局大健康领域。我们预计15-17年EPS 分别为1.56/1.84/2.18(2014年EPS 为1.21元),现价对应PE 为34/29/24倍,维持“买入”评级。

风险提示。

产品招标降价风险;子公司整合风险;




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 索菲亚:持股计划绑定多方利益,空中加油构筑平台模式
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001835.shtml)
 
核心观点:

持股计划绑定多方利益,空中加油开启加速模式:公司员工持股计划与经销商持股计划落地,董事长转让约5.6%股份,转给经销商股票价格为29.6元,转让1230万股,转给员工股票价格为28.6元,转让1222.3万股。持股计划锁定期为1年。我们认为本次持股计划绑定多方利益,转让价格具备安全边际,显示管理层团结各方利益加速发展的决心,公司有望在业绩维持高增速时空中加油,向更广阔市场空间加速推进。

产能瓶颈打开,新款广受好评,橱柜业务有望稳健增长:目前保守预计产能约为125万件柜体,2016年最高产能约为280万套,产能瓶颈打开;公司预计每年新增200家门店,2016年有望拥有近2000家门店,全国布局更为完善,索菲亚年初推出的799/899款式订单增长迅速,橱柜业务稳健增长。

加码舒适100打开成长空间,多品类销售带动渠道价值重估,定制全屋市场打开:预计公司下半年有望加码加码舒适100,发挥其平台导流作用,舒适100主营的硬装与公司软装形成业务互补,且能在新房装修中就接触客户,客户流量与品类设计数量均大幅提高,公司5月份已开始以合作形式售卖其他品牌的床垫、餐桌、鞋柜等家具,具备供应能力;自有销售渠道节约渠道费用,同类家具终端价可低至市场五折,价格优势明显。公司已打开全屋定制市场空间,坪效有望再上台阶,渠道价值应得到重估。维持推




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 长百集团:设立天然气产业链投资基金,并购整合进程预期加速
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001694.shtml)
 
事件:公司公告子公司中天能源与青岛中天资产管理有限公司、北京盛世景投资管理有限公司就共同发起设立中天盛世天然气产业链投资基金签署合作框架协议。

战略发展初心不改,打造天然气全产业链服务商。公司已经在天然气中下游利用端全面布局,已建成以武汉为核心的CNG 生产和销售网络,以青岛为核心的天然气及新能源设备制造产业基地,以浙江、湖北、江苏、山东、安徽等地为基地的天然气分销业务网络。公司未来将核心业务由天然气中下游利用端向上游资源端延伸,在国内重点地区布局建设LNG 液化工厂并大力拓展LNG 进口分销业务,以及拟在沿江沿海地区建设大型LNG 集散设施。

设立天然气产业链投资基金,提高产业整合效率。本次公司公告与子公司中天能源与青岛中天资产管理有限公司、北京盛世景投资管理有限公司就共同发起设立中天盛世天然气产业链投资基金签署合作框架协议,该基金专门为长百集团的产业整合服务,拟通过投资基金对天然气全产业链项目、石油、清洁能源及相关产业的目标资产进行收购并共同管理,并在投资对象达到一定条件后由长百集团对投资对象进行定性收购。本次基金总规模100亿元,首期规模30亿元。

下游天然气分销业务表现强于行业平均水平,期待下半年持续增长。15年1-5月国内天然气消费量772亿立方米,同比增长2.1%;但5月天然气消费量135亿立方米,同比下降5.0%。我们通过草根调研,预计公司上半年分销量仍将保持同比增长,表现强于行业平均水平,下半年国内市场气价改革预期可期,公司分销业务有望持续增长。

LNG 贸易业务具备启动条件,公司业绩成长空间有望打开。我们预计随着15年海外LNG价格波动趋于稳定,公司大概率将开始启动LNG 贸易业务。如果公司启动LNG 贸易业务的话,我们预计公司15-17年进口LNG 分别达到45、60和60万吨,对应利润为7200万、9600万元和9600万元。

盈利预测及评级:不考虑外延扩张和LNG 进口贸易,我们预计公司15-17年归母净利润分别为3.53亿元、6.24亿元和8.67亿元,对应EPS 分别为0.62元/股、1.10元/股和1.53元/股。公司未来发展受益全产业链布局、海外LNG 价格下跌和外延扩张预期,当前股价对应15年37倍和16年21倍PE,已经跌破前期增发价23.47元,安全边际较高,重申“买入”评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 科华生物:期权激励完成授予,彰显效率与信心
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001691.shtml)
 
事件

公司董事会通过向第一期股票期权激励计划的激励对象授予股票期权的议案,授予日6月30日。股权激励计划拟授予的股票期权总数为408万份,本次授予367万份,预留41万份。激励对象包括公司高级管理人员、核心技术(业务)骨干人员以及董事会认为需要以此方式进行激励的子公司管理层及其他骨干员工,共计145人。

评论

高位做激励,快节奏授予,对公司发展信心强烈。公司本次股权激励的行权价格50.93元,出台方案时机也是价格的相对高点。最近由于系统性市场风险,公司股价也随之大幅度调整,最低价格距离行权价格差价近30%,最新价格依然有20%的价差。在这样的背景下,公司董事会依然快速通过该方案完成授予,再次表明了公司管理层对公司发展的信心,也体现了长效激励的制度性建设的决心。同时从激励方案出台到授予,时间不到一个月,也体现了公司团队的执行效率。

激励范围广,绑定核心团队。公司授予激励对象共145人,包括高管,销售团队、研发团队、生产等关键岗位的负责人或者骨干。激励范围较广,对团队稳定意义重大。也标志着新股东入主后,经历一段时间的人员变更,现在新的团队已经基本成型。

新公司,新时代。公司新的大股东、新的管理层到位,激励方案出台,公司开始进入新的发展阶段。随着各项制度的逐步建立,大股东、管理层、投资者利益一致。公司内在发展动力大大增强,潜力值得期待。

公司基本面也处于转折时期。从产品升级的角度,我们看好公司的新产品系列:化学发光。公司历经数年研发,去年获得全自动化学发光分析仪的医疗器械注册证,化学发光研发终于获得突破。公司化学发光将重点布局甲状腺、肿瘤等的检测,化学发光在未来几年将是公司内生增长的主要动力。

投资建议

我们预测公司2015、2016、2017年EPS 为0.69元、0.90元、1.18元,同比增长22%、31%、31%,这里没有考虑外延式扩张的贡献。我们从诊断试剂行业龙头公司的价值角度,当前市值依然有潜力,维持“买入”评级。

风险提示:新业务的开拓进程;外延的进程;降价风险;




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 国际医学:高管增持彰显对公司发展的信心
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001689.shtml)
 
事件

公司发布管理层增持股票的公告

投资要点。

增持价格在增发价附近,未来12个月有望继续增持。

公司董事长史今女士,董事、总裁刘瑞轩先生,董事、副总裁孙文国先生于2015年6月29日-30日以个人自有资金从二级市场购入本公司股票,其中史今增持4.07万股,均价在21.51元;刘瑞轩增持10万股,均价在20.10元;孙文国增持5万股,均价在21.36元。

总的来看,第一,增持总量有望继续增加。本次增持量为19.07万股,占公司总股本的0.02%,上述管理层拟在未来12个月内(自2015年6月29日起)根据其资金情况继续通过二级市场增持公司股票。另外,在法定期限内不通过二级市场减持其所持有的公司股份。

第二,本次增持的价格在前期的增发价20元附近,管理层对公司未来发展的信心,有望使股价在20元附近形成有利支撑。

成长空间打开,标的稀缺,维持买入评级。

预计2015-2017年,公司营业收入为42.90亿元、48.09亿元和53.93亿元,分别同比增长10.46%、12.11%和12.15%,零售和医疗业务的经营效率有望保持相对快速提高,实现归属于母公司股东的净利润3.53亿元、4.52亿元和5.32亿元,分别同比增长0.90%、27.83%和17.68%(其中主业增速为25.20%、23.74%和21.96%),对应的EPS 分别为0.50元、0.63元和0.75元。总体来看,公司高管增持对现有股价形成有利支撑,考虑到公司业绩高增长的确定性强,扩张潜力巨大以及三甲医院的稀缺性,再加上未来的并购预期、干细胞领域突破和线上线下融合预期等多个亮点,维持买入评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 邦宝益智:轻工IPO面面观系列之益智玩具
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001686.shtml)
 
IPO发行概况

预计发行价格为13.97元,发行新股数量不超过2,400万股,发行后总股本不超过9,600万股,对应摊薄后14年22.8倍市盈率,对应上市后13.41亿元市值

初步询价日期:6月29日-6月30日




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 恒锋工具:国内领先的机床工具供应商,合理价格25-31.25元
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001685.shtml)
 
投资要点:

公司主营业务中精密复杂刀具和精密复杂刃量具收入占比超过90%。公司自成立以来一直专注于现代高效机床用工具的研发、生产、销售和服务。目前公司主营业务包括精密复杂刃量具、精密高效刀具和精磨改制。公司最主要下游行业为汽车零部件,2014年来自汽车零部件营收占比为68.69%。公司主要采用直销模式,占比74%。

下游行业固定资产投资完成额快速增长。通用机械、汽车、航空航天为现代高效机床工具主要应用行业,其营收占比分别为35%、34%、10%。Wind 资讯数据显示,2007-2014年公司主要应用行业对应的专用设备制造业固定资产投资增速为32%,通用设备制造业为28%,金属制品业为25%,电器机械及器材制造业为29%,下游行业的快速增长为现代高效工具提供了广阔的市场空间。

2010-2013年现代高效工具销售额年复合增长率为4.8%,市场需求稳定。工具行业2010-2013年度刃具、量具、量仪产品分类统计表数据显示, 2010-2013年机床刀具销售额年复合增长率为7.9%,量具销售额年复合增长率为10%,现代高效工具销售额年复合增长率为4.8%,现代高效工具市场需求增长稳定。

公司拥有行业领先的核心技术,产品市场占有率为15%。2014年公司研发投入总额为843万元,占营业收入比重为4.87%,高研发投入使公司拥有行业领先的核心技术,产品竞争力强,2014年在现代高效工具行业公司产品市场占有率达到15%,募投项目达产后,产能得到释放,预计市场占有率将大幅提高为30%-40%。

风险揭示。公司主要风险来自于业务受宏观经济波动影响的风险、下游行业过于集中风险和市场竞争风险。

我们预计公司2015年到2017年完全摊薄EPS 为1.25元、1.45元和1.66元(按发行新股1251万股后总股本6251万股计算),其中16,17年同比增长16%和14%,综合考虑公司的成长性与可比公司估值,给予2015年20-25倍PE,公司合理价格为25-31.25元。

特别提示:本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现,而是在现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 个股掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 长城动漫:收购完成,新业务即将扬帆起航
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002424.shtml)
 
事件:长城动漫发布公告,公司完成重大资产重组的七家子公司的全部工商过户,新业务已经整合完成。最后两家公司完成过户。前期,我们就在长城动漫研究报告《产业转型打开想象空间》中提到,当时已经完成七家收购公司中的五家企业工商过户,目前最后两家并购企业“杭州长城”、“滁州创意园”也分别完成工商过户,企业的动漫传媒产业链各个环节已经收购完成。

不看单个,看整体。根据我们的分析,收购的七家公司中互有良莠:既有拥有优秀IP的宏梦卡通,实景娱乐滁州创意园,游戏着名公司新娱兄弟,也有部分亏损的企业和一些毛利率相对偏低的零售产业领域的公司。但我们认为,分析长城动漫未来的发展不应该仅仅局限在收购的七家企业的单个资质上,更应该关注整体产生的协同效应,这应该也是集团公司整七家价企业的真正目的。从收购的企业来看,涵盖了动漫游戏的前期IP创意,中期的IP制作,下游的IP发行和营销,衍生IP价值的实景娱乐和商品销售,产业链整合已经基本完成,未来新兴业务将陆续展开。

下半年重要看点:随着整合完毕,我们认为从下半年开始,一个真正的长城动漫将面市(虽然企业已经由“四川圣达”改名为“长城动漫”约半年,但主营业务仍在焦化上,传媒业务并未实质意义上真正展开)。那么,主要看点将集中在以下几个方面:1、公司如何处理焦化业务,将是决定短期内企业转型是否彻底的关键;2、新兴业务的整合效果,这将考验长城动漫、甚至集团公司的运作能力;3、和长成影视将会产生一个怎样的互动效果;4、公司增发进度以及如果增发完成以后会否进一步整合产业链。

业绩预测与估值:我们通过业绩承诺对公司的净利润进行估计,预计2015年到2017年的EPS分别为0.24元、0.36元、0.46元,但是考虑到公司整合以后或产生的协同效应等无法预测因素,不做投资评级和目标价预测。

风险提示:整合效果或弱于预期,产业政策或发生重大改变。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 金新农:公司养殖服务产业链布局再迈一步
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002423.shtml)
 
金新农与新大牧业及其原股东签署了《河南省新大牧业有限公司增资协议》,拟以自有资金人民币9000万元向新大牧业增资。本次增资后,新大牧业注册资本由600万元变更为900万元,其中,金新农占新大牧业30%的股权。新大牧业是“国家级生猪核心育种场”,已形成集种猪繁育、商品猪、饲料生产、健康肉食品开发、养猪工程研究、生物有机肥、有机蔬菜种植于一体的循环经济型农牧产业集团,年出栏猪只40多万头。公司同时公告以不低于2238万元转让惠州成农100%股权。

增资新大牧业,金新农养殖产业链延伸布局迈出重要一步。围绕养殖生态链延伸布局是公司未来发展的重要战略规划之一,通过控制或参股上下游企业,一方面有助于提升公司猪饲料产品的销量,另一方面能够为公司后期围绕养殖产业链打造互联网服务平台奠定基础。此次增资新大牧业,布局上游种猪业务,预计后期公司的产业链延伸步伐有望加快,以实现公司打造互联网养殖综合服务平台发展战略。

我们坚定看好金新农未来发展前景。主要基于:(1)猪价中短期皆可看涨,并将带动饲料行业回暖。(2)行业增速趋缓背景下,构建核心竞争力才是行业回暖的最大受益者。一体化产业链以及互联网养殖服务平台即是未来可能成功的商业模式。(3)在构建未来饲料企业核心竞争力中,金新农并非第一个,但其却具备以技术驱动的后发优势,即收购的互联网公司具有高现金流自盈利能力,可弥补在生猪互联网技术与市场开发上的高投入。

我们判断,公司构建未来核心竞争力在于打造基于互联网的饲料业务平台、技术服务平台、金融支持平台、品牌销售运营平台。(4)成立并购基金+互联网公司外延+员工持股,彰显对未来打造互联网养殖综合服务平台的坚定信心。

维持“推荐”评级。考虑定增后对公司业绩的增厚及股本的摊薄,预计公司15~16年摊薄EPS分别为0.34元、0.44元;给予“推荐”评级。

风险提示:(1)“互联网+”战略进展不达预期;(2)猪价持续低迷。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 视觉中国:收购亿迅,看得见的平台打造看不见的边界
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002419.shtml)
 
收购亿迅集团,再论看得见的平台,看不见的边界 基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台将会联动国际国内各种资源要素:游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。 随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

巨头公司潜质,买入机会难得!我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落。

再论看得见的平台,看不见的边界。

对于视觉中国这家公司,我们想说的太多,如视觉素材、商业图片库、图片社交、微利图库、B2B2C、旅游平台、虚拟现实等等等等。在这篇报告中,在压抑着内心的激动的同时,我们将话题局限在公司中标的国家旅游局BOO项目--国家智慧旅游公共服务平台。

2014年12月中标开始,在过去的半年的时间内,智慧旅游平台的建设可谓健步如飞。首先,运营方视觉中国是有着充分的准备的,能够让如此庞大和复杂的大平台建设合理有序推进;其次,从进展速度来看,可谓神速。在公司去年公告中披露的六大目标中心不可谓不宏大,市场一度也在猜测何时才能够正式上线,2年抑或是3年。然而,互联网时代的迭代思维在公司这里体现得淋漓尽致。现在国家智慧旅游平台的上线时间表基本敲定,顺利的话,10月1日将进入试运行阶段。而在此之前,5月1日上线的微信公众号也可以让我们管中窥豹。

12301语音+微信服务号+微信公众号,这为国内首创,在部委中第一个实现了利用全媒体形式与民众互动。虽然目前的微信服务号功能相对简单,但其相较于此前12301电话服务平台有着质的飞跃。

首先,这是一个全媒体平台。文字、语音、图像以及未来的视频均可以成为这个平台的交流语言,基于图片和视频内容的网络传播性将更具感染力。

其次,这是一个互动性的平台。这种互动不仅直接体现在用户与平台之间的即时信息沟通上,更体现在对于游客投诉的处理方式的变革。基于投诉的数据系统将向全社会反馈行业投诉状况,比如景区投诉的类型,景区针对投诉的处理等,这将会使得游客和行业管理模式带来剧变。对于一个互联网平台而言,我们认为其初期的定位一定要精准,功能可以不多,要把握用户的痛点,这样才能够实现用户规模的快速上升。市场一直在预期视觉中国何时会推出基于图片的社交应用,但我们认为要成为一个大众的社交平台,基础性的应用功能必不可少,这是捷径也是必经之路。旅游行业是窗口行业,但目前宏观的管理和微观的体验都存在着很大的问题。以投诉作为突破口可以说抓住了游客体验中的痛点,以此为基础去带动游客综合体验的提升。

以基础性功能作为切入点实现用户规模的提升,用户与数据的粘合将会重塑整个平台价值。从长远来看,国家智慧旅游公共服务平台将实现多个大类功能,将会在宏观和微观上全面提升整个旅游产业。我们认为,这个平台未来的最大的价值在于其所聚合的海量用户和不断产生的大数据。

游客基础,一个具备宏观效应的上亿级别用户的平台价值几何?我想国际国内类似的平台已经有了一个估值参照。游客产生大数据,也将是大数据的受益者。比如基于投诉所产生的数据将会对导游、旅行社、景区的经营形成社会监督并由此产生一整套的评价体系,例如导游的资格问题,景区的级别评选问题等等。在这些错综复杂有相互依存的各种关系中,一个新的旅游产业的线上生态系统产生了。基于互联网的国家智慧旅游平台将会联动国际国内各种资源要素,游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。

看当下:看得见的平台落地。

公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。亿迅集团主要从事CTI业务,为呼叫中心解决方案及建设供应商,即从事语音分析及客户联络中心解决方案,由各地的专业服务团队及技术支持团队进行定制化系统集成及售后服务。目前,亿迅解决方案和服务已广泛被两岸三地逾350多家的企业客户采用,包括电信、银行、保险、政府、流通、企业、航空、运输、广电媒体、休旅娱乐、公共服务等14个行业,总座席规模超过9万席。随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

看未来:引领产业升级,重塑行业生态。

国家智慧旅游公共服务平台的定位就是一次产业的大升级,也必将带来一次行业格局的大迁移。可能性有多高?需求引导趋势,趋势依然无可阻挡。作为,旅游平台设计者和运营者,视觉中国将成为这次行业变革的引领者,其每一个新的方向可能都会成为影响未来行业的深远事件。

“互联网+”时代在中国依然来临,大数据+云计算也将成为将成为了旅游行业经营管理新趋势。互联网公司以其互联网基因全面改造传统行业,可能在未来猛烈上演。近日乐视网与卫宁软件的合作就是一个典型。乐视网与卫宁软件战略合作,围绕公众健康服务的需求和健康服务业的发展趋势,打造健康服务“云平台”,将有边界的线下迁移到无边界的线上。视觉中国目前所作的事情不正是一家互联网公司对旅游行业的整体改造吗?未来可能同样会涉及到云平台,我们拭目以待。

基于旅游公共服务平台,视觉中国未来的发乎空间可以说是无限的。由于其是代表着中华人民共和国来搭建这么一个平台,其诸多的资源和核心优势是目前现存的很多平台所不具备的。于是,未来的行业格局将如何,我们可以展开大胆的想象。

盈利预测与投资建议:巨头公司潜质,买入机会难得!

公司战略有序推进,定增即将完成,资本实力大增将有利于公司内外扩张。在A股的互联网公司中,公司是非常独特的一家,有着极高的壁垒,业务模式清晰。未来,公司将以视觉内容作为入口进军C端,同时,旅游平台也将为公司带来可观的自有流量,公司将成为旅游行业的核心平台枢纽,空间巨大。我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。

由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落!




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 华英农业:出口放量打开毛利率提升空间,产业链延伸熨平盈利波动
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002416.shtml)
 
投资建议

公司当前看点1.肉鸭养殖行业景气度处于底部,未来其景气度有望跟随生猪养殖行业景气度走高而好转;2.欧盟市场打开并销售放量,优化销售结构,提升盈利能力;3.公司产业链延伸,降低盈利波动性。预计2015-2017年EPS分别为0.34、0.57和0.69元,对应PE分别为34.6X、20.6X和17X,首次覆盖,给予“推荐”评级。

投资要点

肉鸭产业链一体化龙头企业:公司已建立了集樱桃谷鸭和肉鸡的育种、养殖、加工、熟食、饲料及羽绒加工等系列化生产于一体的完成产业链,具备一体化的生产和销售能力。公司现有产能为:1.5亿羽商品代鸭苗、1亿羽商品代肉鸭、1亿羽商品鸭屠宰产能、8000万羽白羽鸡养殖产能。公司的主要产品包括冻鸭、冻鸡、鸭苗、熟食、鸭毛和饲料等,2014年销售收入占比分别为48%、21%、11%、10%、6%和3%等。

2015年有望迎来行业景气拐点:肉鸭养殖行业景气度不会再继续走低,2015年行业景气度有望迎来拐点,主要原因有:1)行业景气度从2011年第四季度开始下行,公司营业利润从2012年下半年开始,连续8个季度为负值。行业的长时间、整体性、深度亏损,使得许多肉鸭养殖农户和中小型肉鸭养殖企业从行业退出;2)当前祖代鸭产能较2013年顶点时期缩减40%以上,由于从祖代鸭减少传到到商品代鸭减少大概需要14个月,随着需求端开始企稳复苏,未来行业供给端将处于偏紧状态;3)猪肉价格自从三月见底以来在持续稳步上涨,禽肉作为猪肉替代品,其景气度势必会受到生猪行业景气度走高的拉动;4)白羽肉鸭工作委员会于2014年年底成立,该委员会的成立有助于对行业形成引导行业有序引种,有效控制行业产能扩张速度。

出口欧盟打开毛利率提升空间:营销方面,公司已建成覆盖河南全省及华东、华中、华南、香港以及日本、韩国等地区和国家的立体销售网络,2014年公司成功实现对欧盟注册;陈州华英禽业公司、淮滨分公司实现对吉尔吉斯注册,拓展了公司在全球市场的业务范围。出口产品毛利率高,比国内高,其中出口日韩的产品毛利率能达到20-30%,出口欧盟的产品毛利率会更高。通过出口,优化公司的产品结构,提高综合毛利率。当前欧盟对中国的配额只有几百吨,国家商务部和农业部在协调,若配额取消,出口量则可能会超过日韩。

延伸产业链,熨平波动:公司未来的产业规划重点是向下延伸产业链,扩大下游的销售占比。熟食业务当前毛利率水平大概7-8% ,销售占比大概在10%左右。熟食业务毛利率较低的主要原因在于销售量偏小,销售规模上去后,规模效应显现,毛利率水平会有提高。公司的长远愿景是把养殖和屠宰产能转变成食品加工出售,通过产业链的延伸,熨平盈利波动。

风险提示:肉鸭行业景气度恢复不及预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 大元股份:华丽转型,服装+互联网金融双主业明确,海外服装企业收购预期增强
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002197.shtml)
 
投资要点:

环球星光实际控制人收购美国服装企业BigStrike,并正在洽谈其他3个美国项目:

1)公司公告,6月5日环球星光实际控制人罗永斌100%控股的Arlington与Glamour就收购BigStrike100%的权益已达成协议。BigStrike的主营业务为服装研发、设计、生产和销售,与环球星光业务相似,15年总销售额预计为8500万美元。此外,环球星光现正在洽谈其他3个美国的收购项目,3个项目15年总销售额预计为3.5亿美元以上。

2)环球星光系公司14年10月做定增的收购标的,共募集28.1亿,资金用途包括收购环球星光95%股权、建设环球星光品牌推广与美国物流基地项目,以及补充流动资金。

环球星光经营状况良好,且有业绩承诺,公司收购有助于显著增厚业绩:1)环球星光主要销售面对美国市场,业务主要分为三块,以ONEWORLD、BandofGypsies、WEAVERSGIRL等自有品牌为主的时尚部门,为UnderArmour等高端运动服饰品牌设计代工的APS、以进出口为主的贸易部门StarGroup。环球星光14年1-8月实现营业收入12.5亿,净利润1.15亿。2)环球星光实际控制人与公司实际控制人共同承诺,自交割日起未来3年,环球星光扣非净利润分别不低于6220/8460/11870万美元(对应人民币分别为3.8/5.2/7.3亿),三年合计净利润约16亿元人民币,年均复合增速38%。公司将拥有稳定的盈利业务,且可充分利用环球星光的研发设计与供应链管理能力。

公司3月公告将合资设立互联网金融公司:公司在15年3月公告,将与商赢控股(与公司实际控制人相同)、易同科技(董事长为公司董事)及3位自然人(其中2位为公司董事)共同发起设立上海商赢乐点互联网金融信息服务有限公司,注册资本为1800万,公司以货币方式出资360万,占20%股份,未来待项目成型与条件成熟后再择机加大投资。

利用与借鉴控股股东近年来的金融实操经验,公司将致力于打造以典当、小额贷款、融资租赁和供应链金融等业务为核心,“一站式解决中小企业融资难”的金融服务平台。

公司转型步伐彻底,服装+互联网金融的双主业方向明确,未来服装业绩预计将保持较快增长,且不断有收购预期,维持增持评级。另外,此次证监会立案调查系针对12年年报关联交易的披露问题,预计不会影响到后续的增发进程。按增发后股本摊薄算,维持公司15-17年EPS分别为0.81/1.11/1.55元,对应PE分别为38/28/20倍,维持增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 广电运通:扎实业绩兼具国企改革基因
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002196.shtml)
 
事件

价值不会缺失只会迟到,计算机板块开始提振进入第二阶段,此时我们开始精选个股。

评论

以武装押运环节作为金融服务外包的切入点:各个银行各自为政的方式运营ATM 相关维护工作既不经济,也非核心业务,将ATM 的运维管理、营运管理、现金管理、安全管理等工作外包给相关公司是行业发展的趋势,公司作为ATM 供应商,通过资本市场定增金融服务外包产业,以武装押运环节作为切入点在未来3年在20-30个城市投资建设金融外包服务平台,未来2-3年投资20-30家武装押运公司,占据先发优势。

ATM 行业发展伴随着国产化进程推进:ATM 在中国的发展仍将保持迅猛的势头,公司在国内市场的销售量、市场占有率排名连续7年第一,截至2014年12月广电运通ATM 出货量达到10万台,市占率达到26.61%,国产品牌市占率首次突破50.5%,VTM 作为互联网银行的载体,在未来肩负着替代线下网点运营的重任,能够减少30%的成本,以阿里网商银行和微众银行等互联网银行为契机,VTM 有望迎来爆发式增长。公司在交行、广发实现批量应用,成功入围建行、兴业总行、华夏总行等银行,与科威特土耳其银行签订150台VTM 订单,并在工行、渣打、德国Commerzbank 等银行上线。

广东国企改革标的,员工持股计划提升企业做强意愿:广州市国资委(持有广州无线电集团有限公司100.00%股权),公司是广州无线电集团有限公司旗下控股的四家上市公司之一,按照《意见》措施公司顺利完成了增发、员工持股计划,是广州国企改革核心受益标的。从公司自身的角度来看,员工控股股东广州无线电集团认购超过1.6亿股(28.4亿元)的定增股份,第一期员工持股计划的运通资管认购不超过0.5亿股(8.88亿元),锁定期为3年,价格为17.76元。

打通金融产业服务链,平台及服务是公司下一个发展目标:从产品形态来看,公司未来将重点投入资源到VTM 的发展之中,保持传统ATM 制造积淀下来的技术优势和市场效应。从金融外包服务产业链平台来看,武装押运是切入点,未来在金融支付和金融安全上面也将进行发力,未来公司发展有望沿NCR 发展路径,不断的向服务方向倾斜转型,围绕客户关系为中心的增值服务上进行业务拓展。

投资建议

维持“买入”评级,目标价66元。考虑定增对股本的摊薄,预计15-16年每股收益1.21元和1.57元,对应PE27倍和20倍,我们盈利预测高于市场预期,主要是我们认为VTM 今年是行业拐点以及金融外包(武装押运)的收入增长快过市场预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 江苏三友:健康体检第一股上市,看好体检龙头价值
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002195.shtml)
 
事件。

公司公告于2015年6月30日收到证监会通知,其重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金事项获批,美年大健康借壳江苏三友上市。

评论。

A股健康体检第一股上市,投资标的稀缺:健康体检行业的龙头公司美年大健康借壳江苏三友上市,将成为A股首家也是唯一一个健康体检公司标的。

体检行业是朝阳行业,孕育千亿机会:根据我们预测,中国健康体检市场总规模有望达到4000亿,总市场将保持14%的年复合增速,其中专业体检市场有望保持25%+的复合增速。专业体检机构以其专业化、标准化、连锁化的市场定位和资源属性,市场份额有望逐步提升。

龙头公司将明显受益于行业集中度提升:在我们之前的行业深度报告《健康体检行业,孕育千亿机会》中提出,目前我国专业健康体检行业分散,影响专业体检机构发展的主要因素之一是资本因素。我们判断借助资本的力量,龙头公司将受益于行业整合带来的发展机遇,美年大健康借壳江苏三友上市成功,更有利于其利用资本平台进行行业并购整合。

行业龙头的整合已经开始:中国的健康体检市场前三大龙头公司美年大健康、爱康国宾、慈铭体检。当前美年大健康持有慈铭体检28%的股权,并预计于2015年年底前完成对慈铭体检100%的股权并购。由于美年大健康与慈铭体检市场定位、网络布点互补,我们认为强强联合将带来协同效应,两大龙头公司的联手将改变市场格局。当前美年大健康在60个城市拥有110家门店,爱康国宾在18个城市拥有70个门店,慈铭体检在12个城市拥有50多个门店,根据我们前期发的行业点评,前十大龙头企业之间的整合已经异常活跃。

未来体检内容升级将推动盈利能力提升:当前专业体检机构提供的服务内容以常规体检为主,辅之以疾病筛查服务和其他增值服务(门诊、牙科、中医等)。附加业务的价格弹性大、利润率高,将极大地提升企业的盈利空间。

最看好体检龙头占据大健康产业的入口价值:我们认为,在医药行业中,专业健康体检机构在产业链上的卡位最为特殊,它们占据了大健康产业的入口。未来可以纵向发展健康管理、慢病管理、甚至养老服务,横向可以提供门诊服务、为新产品(药械)提供研发和投放的平台、并拥有百万级/千万级人次的健康管理档案,大数据价值优势明显,有望从产业入口开始实现健康产业链的全扩张。入口价值体现具体可参照我们之前的行业点评报告《健康体检行业更新:行业整合与产业链扩张并举》,其中分析了爱康国宾、民众体检、瑞慈体检近期在产业链扩张方面的布局。

投资建议。

在对公司开店节奏的中性假设条件下,我们预计公司2015、2016、2017年按照增发摊薄后股本(9.55亿,不考虑非公开发行)测算EPS为0.26元、0.38元、0.50元,其中没有考虑后续慈铭体检股权的收购。如果公司门店扩张乐观,业绩有超预期可能,详细可见我们模型。看好公司在体检行业的深度整合与附加值提升的价值,首次给与公司“增持”评级,建议把握千亿市场的龙头投资机会。

风险提示:扩张整合风险;经营质量风险;审批风险;市场竞争风险;




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 保利地产:认购粤高速定增,加深战略合作关系
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002190.shtml)
 
投资要点:

事件:

公司全资子公司西藏赢悦投资管理有限公司,拟以5.09元/股认购粤高速A定增9823.18万股,约5亿元。以上股份锁定期36个月。

粤高速情况介绍。粤高速属于基础设施行业,主要经营广佛高速公路和佛开高速公路的收费和养护工作,投资科技产业及提供相关咨询,是广东省开发高速公路和特大桥梁的主要机构之一。

交易方案介绍。粤高速拟通过发行A股股份的方式分别向广东省高速公路有限公司购买其持有的广东省佛开高速公路有限公司25%股权,向广东省公路建设有限公司购买其持有的广州广珠交通投资管理有限公司100%股权,拟通过支付现金的方式向建设公司购买其持有的对京珠高速公路广珠段有限公司的债权。与此同时,粤高速拟向亚东复星亚联投资有限公司、西藏赢悦和广发证券股份有限公司非公开发行A股股份募集配套资金用以支付本次交易的现金对价、支付本次交易税费以及补充上市公司流动资金,拟募集配套资金的金额不超过165000万元。亚东复星亚联、西藏赢悦和广发证券募集资金的金额分别不超过100000万元、50000万元和15000万元。对应的股份数分别不超过19646.37万股、9823.18万股和2946.95万股。

拓宽投资领域,确保资金多元化使用:本次认购粤高速非公开发行A股股份,拓展了公司的投资渠道,同时由于投资标的业务发展稳定,具备一定的投资价值。

形成战略合作关系,不排除进一步合作可能:粤高速2014年年报明确表示继续夯实高速公路主业基础。按照“降本增利,有进有退,做强做优高速公路主业”的工作思路,以省内项目为主、省外项目为辅,继续整合高速公路资源,为实施多元化发展提供支持。同时要求,继续加大高速公路沿线土地开发力度,通过实施“平台化”运作,整合土地、资金和人力资源,以新型商业运作模式带动土地开发工作滚动发展。以科技公司为平台,积极推进节能环保业务,开拓系统内节能服务市场,不断提高项目收益。考虑目前粤高速在广东区域高速路沿线存量土地和保利地产房地产开发实力,不排除双方后期在项目运作上进一步加大合作。

投资建议:

维持“买入”评级。预计公司2015、2016年每股收益分别是1.37和1.64元,RNAV在19.84元。按照公司6月30日11.42元股价计算,对应2015和2016年PE为8.34倍和6.96倍。维持对公司的“买入”评级。给予公司2015年15倍市盈率,目标价格20.55元。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 东方明珠:半年业绩预增10-15%,新投资制度提高决策灵活性
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002104.shtml)
 
投资要点:

半年业绩预增10-15%,符合预期。公司发布半年度业绩预增公告,2015年上半年公司预计归母净利润较上年同期(模拟备考2014年上半年归母净利润14.6亿元)增长10-15%,符合我们的盈利预测。公司业绩增长主要来自视频购物及电子商务和版权运营业务净利润大幅增长,以及旅游业务板块净利润两位数的增长。此外,公司杨浦“渔人码头”二期项目销售及预收情况良好,太原湖滨会堂项目销售预计实现净利润2.45亿,松江大学城学生公寓资产转让项目预计贡献收益1.87亿元,同时公司上半年投资业务也取得较好收益。

优质资产注入带动公司盈利能力提升,互联网电视是公司业绩未来增长的强劲驱动。根据公告,公司业绩增长主要来源是原东方明珠(已退市)的电视购物、电子商务和旅游业务以及五岸传播的版权运营业务,优质资产的注入在扩大公司经营范围,完善公司传媒生态圈布局的同时,有效带动公司业绩显著提升。此外,公司今年积极推进互联网电视发展战略,预计到2017年实现3000万用户,公司互联网电视业务将为未来业绩增长提供强劲驱动力。

股权激励加速推进,凝聚优秀员工。公司股权激励计划正在加速制定,预计明年初正式推出。公司股权激励将从平衡和维护好国资、股东、员工和上市公司长远利益角度出发,激发管理层和员工的责任感、使命感,调动工作积极性和创造力,更好的推进公司新发展战略的实施。

通过《对外投资决策管理制度》,预期投资并购互联网生态业务更灵活高效。公司制定新的对外投资管理办法,有2大亮点,一是总裁层面,公司控股公司5亿元以下的对外投资和公司参股公司发生对公司权益影响在5亿元以下的对外投资可由公司总裁直接决策(老百视通任何投资均须报董事会批准);二是从董事会层面,董事会有权批准通过交易资产不超过140亿、成交金额5000万-75亿、涉及交易产生利润500万-12亿,交易标的主营业务收入5000万-78亿、交易标的净利润500万-12亿和12个月内对外投资涉及资产总额或交易金额不超过84亿等长期投资。新管理办法的制定,扩大了董事会和总裁可调配资源的规模,缩短了公司投资决策流程,有利于提高公司开展互联网生态业务的投资并购决策效率。

公司互联网电视发展战略明确,“内容+渠道/平台+终端+服务”四位一体的互联网媒体生态系统构建稳步推进,全牌照全渠道全产业链优势明显,公司是有极深业务护城河的国内第一互联网传媒集团。我们维持15-17年EPS 为0.99/1.28/1.60元的盈利预测,对应PE 为43/33/26倍,公司分部法合理市值2543亿,维持买入评级!




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 万达信息:上海市医药采购平台如约上线,再造医药电商新里程碑
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002099.shtml)
 
事件:

6月30号午间,公司公告已按照合同约定完成上海市医药阳光采购信息系统的建设和试运行,即日起正式启用。

点评:

上海市医药采购平台上线,奠定医药云发展基础。上海市医药阳光采购信息系统是国内首个覆盖议价交易、采购配送、电子支付、使用全过程的四位一体的药品采购平台,实现了医疗机构、药企信息系统直通互联、自动对接,支持医药电商服务。

平台目前已覆盖上海市全部三级医院,已连接十余个区县的一、二级医院和80余家供货药企,初步实现B2B 两端的联通。正式启动后,将继续扩大覆盖到全部医疗机构和全部医药产品供应商,并逐步将医疗器械(含耗材)等医药产品纳入体系,为医药云业务的发展打下坚实B 端基础。

首创统编药品字典,药品大数据的集大成者。药品采购系统首创了国内首个统编药品字典,汇集了多方信息,并由物价、医保、卫计委等联合发布,形成药品标准信息原型,也是整个医药采购平台运行的基础。药品字典打造了医药厂商和医疗机构间的通用语言,透明化、规范化了医药产业链,不仅减轻了消费者用药存在的严重信息不对称,也将从技术上保障处方药品信息精确的电子化,克服了目前医药电商的发展痛点。较之阿里的药品电子监管码,药品字典所包含的数据精细化程度更高(数据包括物价、品规、医保报销比例、说明书、国家地方食药监审批结果、不同厂家的通用药的药价等),是药品大数据的集大成者。未来,无论是针对个人的精确医药营销还是医药研发,药品大数据的应用潜力巨大。

领衔药改,全国复制推广可期。国务院2015年2月28日下发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》,文件要求医院使用的所有药品均应通过省级平台采购;要坚持以省为单位,建立采购平台。公司承建的四位一体的上海医药采购平台,全覆盖、阳光化、透明化的模式高度吻合药改方向。此外,以首创统编药品字典作为底层支撑,平台上的药品采购将更为精细和顺畅。我们十分看好,公司的药采平台作为药改标杆,向全国复制推广。

投资建议:此次上海医药采购平台如约上线,彰显了公司作为智慧医疗龙头极强的执行力。背靠智慧医疗的超级风口,我们预计公司将实现用户三年十倍增长,成为继百度(人与信息)、阿里(人与商品)、腾讯(人与人)之后的互联网第四极(人与健康)。我们重申周报的观点,给予买入-A 评级,6个月目标价100元。

风险提示:医疗新业务进展步入预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 渤海轮渡:A股唯一邮轮标的,享受行业高速增长红利
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002094.shtml)
 
投资要点:

辽宁省国资委旗下海上多元化经营载体。公司是渤海湾客滚船经营龙头,公司市占率超过60%,坐享龙头地位和政策壁垒带来的经营优势;14年进军邮轮产业,享受邮轮行业快速增长带来的红利。公司大股东辽渔集团持股37%,公司为旗下唯一上市平台,亦是唯一非生产性经营平台,未来有望成为公司海上多元化经营载体。

“跨境客滚+油价减负”,客滚主业利润向好。公司客滚主营烟台-大连、蓬莱-旅顺航线,受政策垄断影响,客滚主业经营波动性较小。公司客滚未来增量主要在于两块:一方面,公司新开烟台-韩国国际客滚,新航线有望带来业务增量,运力抽调亦有望提升原有航线的毛利率。另一方面,油价下跌助力公司提升业绩,从收入端看,油价下跌产生的公路替代效应非常微弱,对公司主体市场构不成实质性威胁;从成本端看,燃料费用占公司成本约40%,油价下跌有利于公司节约成本,综合测算燃油成本节约将增厚约5000元净利润。

我国邮轮行业迎来历史发展时期。数据显示,我国邮轮旅客人次每年增速达到40%,邮轮行业仍是供给市场,需求尚未得到满足。其一,我国人均GDP 水平已达到服务消费快速增长的临界点,随着人均可支配收入增长,以及老龄化率不断提升,未来将有"有钱老人"成为邮轮行业目标客户群体,对于邮轮消费需求会逐渐增加;其二,截止13年我国已建设天津、青岛、上海、厦门、三亚5大邮轮母港,青岛、大连等地亦将是政策扶持的母港基地,母港发展已成为地区发展的重要引擎,亦为我国邮轮产业发展提供了必要的基础设施条件;其三,邮轮产业链长,社会产值高,符合政策发展方向,近年来在政策上给予邮轮行业极大开放,国家自2006年以来出台了一系列相关政策,包括《全国沿海港口布局规划》的实施和过境免签政策的逐步放开,大力促进了邮轮行业的发展。对标海外市场绳头驴,整个邮轮产业国内产值空间高达800亿。

中华泰山单船年创收过亿,未来或将持续扩张。公司“中华泰山号”邮轮与14年9月下水,经历一年培育,销售、管理人员已逐步成熟。14年由于淡季投放和市场开拓较高,泰山号亏损2000万,15年泰山号在上海-日韩、舟山-台湾等航线上运营取得较大成功,品牌力得到巩固,预计15年为公司创收1.2亿,利润1760万。我们认为,作为A 股唯一邮轮运营标的,公司一方面分享邮轮市场高增长红利,另一方面将借力母港建设,获得整合休闲旅游产业链的历史机遇,未来更多运力投入和产业整合可期。

首次覆盖给予增持评级,目标价25.5元。我们测算15-17年EPS 分别为0.59元、0.70元、0.80元,PE 分别为28倍、24倍、21倍,目标价25.5元,首次覆盖给予增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 复星医药:复星医药股东大会纪要:厚积薄发,打造医疗全产业链领军企业
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002093.shtml)
 
投资要点:

公司处于复星集团在大健康版图上的核心地位。复星集团的定位是以保险为核心的金融控股集团,而复星医药处于集团大健康战略布局中的核心位置。公司未来将专注于医药、器械产品的研发制造以及医疗服务,而复星集团将布局医疗商业保险业务、养老业务以及三元牛奶等上游的健康食品制造,分工明确不存在竞争关系。出售医药零售业务给国药之后,除去零售业务后2014年营收为104亿元,2015年营收目标不低于125亿元。

制药业务挑战与机会并存:奥德金顺利通过国家、省级监管部门质量检测,雅立峰流感疫苗批发件增速稳定。国家在整治银杏注射液之后,随后着手展开了对小牛血清制品的专项整治活动,公司控股的锦州奥鸿日前顺利的通过相关部门的质量检查,没有发现任何问题,主要产品奥德金的销售不会受到此轮质量审查的影响,体现了公司一贯的质控能力。雅立峰流感疫苗业务发展平稳,狂犬疫苗获批今年有望得到进展。虽然招标价格压力较大,但是公司新拿到生产批件的产品(如草酸艾司西酞普兰)有放量的可能。

循序渐进整合医院资源。2014财务年度共有四个医院应收并表,其中最重要的是禅城医院与钟吾医院二者贡献营业收入在10亿元以上,南洋肿瘤医院收入也比较大但是不合并报表,和睦家私有化之后持股占比42%左右也没有并表。和睦家仍然关注高端人群,主要为北京上海的,广州天津青岛为辅,其中外籍人士占比50%以上,国人患者以现金支付为主,未来会培育成商业保险的客户。由于公立医院改革起来比一般的国企改革难度更大,包括徐矿医院在内等项目的公立医院的改革还在稳步向前推进当中。未来收购医院体量还是以500-1000床位为主,地域上来讲还是以地级市为主,切入公立医院的真空地带。公司亦开拓性发展“老院带新院”医养新模式,分别在温州、台州、齐齐哈尔及广西玉林等实现合作。

厚积薄发形成核心竞争力。长期以来市场怀疑公司没有一个拳头性的产品,事实上公司目前正处于爆发的前夕。2003年公司进入医药制造行业,2007年巩固市场营销加快队伍建设,2010至今搞研发做产品,未来公司要做真正具有绝对竞争力的产品,所以过去几年研发费用率始终保持了较高的水平。公司的远景是实现医药、器械、诊断、服务的闭环,这将是公司傲视群雄的核心竞争力。

持续打造医疗全产业链领军企业,维持增持评级。公司持续布局完善医药全产业链,医药医疗产业巨舰加速。我们维持15-17年EPS1.18元、1.40元、1.68元,增长45%、18%、20%,对应预测市盈率25倍、21倍、17倍,维持增持评级。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 永利带业:预增20-50%,维持增持
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002090.shtml)
 
永利带业1H2015预增20-50%。永利带业2015年6月30日预告公司1H2015实现归属净利0.25亿元-0.31亿元,同比增长20%-50%。我们分析原因一是英东模塑6月并表,我们预计贡献利润在500-600万元左右,二是公司原有业务利润增幅在10-15%左右。

下游物流、食品等领域需求稳定。公司主营轻型传送带下游主要应用食品、物流、烟等领域,其中食品、物流合计约占公司收入的50%以上,受益电商近几年的高速发展,公司来自物流领域的收入快速增长,公司同顺丰、四通一达等物流公司均建立了良好的合作关系。

英东模塑下半年有望贡献较大业绩增量。公司2015年5月完成收购英东模塑,英东模塑的主营是汽车和家电模塑件,英东模塑采取差异化竞争策略,其客户定位均为汽车高端品牌厂商和国际知名家电厂商,汽车客户包括一汽丰田、上海通用等,家电客户包括索尼、东芝、LG 等,公司将借助英东模具开发方面的优势,开发输送领域新产品如链板等,形成较强的协同效应;随着6月英东模塑并表,我们预计英东模塑2015年有望贡献3000万元以上净利。

维持“增持”评级,6个月内目标价20.00元。永利带业在输送带领域竞争优势显著,并购英东模塑后,我们预计将会产生较大的协同效应;同时为顺应销售电商化、物流智能化等社会发展趋势,凭借与下游物流企业的合作关系,公司有望进入智能仓储领域,后者可实现自动识别、分拣、搬运、存储等,据物流协会统计,智能仓储市场2018年市场可达千亿以上,这一转型值得期待;我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.50、0.60、0.71元,维持“增持”评级,目标价20.00元,对应2015年40动态PE。

风险提示。下游需求低于预期,英东模具业绩不及预期。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 浩沙国际:筹备打造运动健康生态圈
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002057.shtml)
 
浩沙是中国最大的室内运动服饰品牌,主要设计及生产中高端室内运动服饰产品,包括水运动、瑜伽健身、运动内衣及配件,并以浩沙及水立方品牌出售。

投资要点:

国内运动细分市场具有领导地位。集团现时产品定位以功能性专业体育服饰为主,主要针对瑜伽、泳装及运动内衣市场,并以自家中高端品牌浩沙和中端品牌水立方作商标。根据Frost and Sullivan的市场统计,浩沙在中国的健身瑜伽、泳装及运动内衣三大细分市场均处于领先地位,分别占8.4%、10.5%及44.1%的市场份额。

电子商务面临爆发式增长。为适应移动互联和电子商务的发展,应对消费者消费习惯的变化,并改善渠道销售成本,集团积极推进渠道变革。2014年,集团不断优化原来以商场渠道为主的渠道模式,围绕消费者便利和消费体验改善推进全渠道建设,重点推进专业网点、电子商务、教练自营销等销售终端模式的建设。

筹备打造运动健康生态圈。早前浩沙引入健康产业战略投资者Keen Mate Limited,欲全面推进其于运动健康产业的战略布局及业务延伸计划,包括对健身俱乐部的资源整合、支撑运动健康大数据的多个移动APP的开发、支撑数据采集的智能可穿戴设备的开发应用以及运动健康处方及营养处方模型的建立。值得指出的是其控股股东控股的所属的浩沙健身于国内拥有自营俱乐部达60多家,遍布北京、上海、天津、南京、郑州、成都、福州、厦门、泉州9个城市。

14年净利润同比增长11.7%至人民币4.05亿元。2014年,集团瑜伽健身服饰、水运动服饰、运动内衣三条产品线营业收入分别达到人民币392.3百万元、人民币515.5百万元和人民币308.8百万元,比去年同期分别增长33.5%、23.3%和下降0.3%。

估值吸引。浩沙目前总市值为港币64.0亿,相应估值为10.5倍FY16E PE,较同行平均水平14.4倍拥有37.1%折让。我们相信未来国内运动产业必然进行细分,各品牌将以特定运动、专业或休闲定位,以明确迎合消费者的喜好及需求。基于浩沙在国内瑜伽、泳装及运动内衣等细分市场具有领导地位,并有计划通过互联网+打造运动健康生态圈,目前估值吸引,建议关注。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 北京文化:宋歌如期出任董事长,夏陈安强势加盟增强电视板块实力
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002051.shtml)
 
事件

公司选举宋歌先生为董事长,聘任夏陈安先生为公司总裁。

简评

宋歌如期任职董事长,电影业务有保障。宋歌曾任北京完美时空文化传播有限公司董事长,北京柳堤聆云文化传播有限公司法人、董事长,万达影视传媒有限公司总经理,九州开元投资管理(北京)有限公司法人、执行董事,北京海天畅翔投资管理有限公司法人、执行董事,至今深圳市厚德前海基金管理有限公司法人、董事长,西藏名隅精泰投资有限公司法人、执行董事。每一次加盟都为所在公司提供巨大的资源、股价往往也有所表现。

行业资源深厚、实业与资本运作经验都很丰富。陈国富、王京花、娄晓曦团队的加盟都受益于宋歌。出任董事长乃预期之中,未来将带领公司逐渐落实文化娱乐大平台构想。

夏陈安将极大增强电视领域实力:夏陈安曾任浙江广电集团副总编辑、浙江卫视总监,浙江省电视艺术家协会副主席,高级编辑。2015年1月,请辞浙江广电集团工作职务。4月起,夏陈安担任中国传媒大学经管学院和MBA学院学术导师。

夏总在任浙江卫视总监期间,以“顶层设计”“大片集群”“生态传播”等电视现代发展理念,仅在一年时间,便将浙江卫视由之前全国排名第9名提升至第2名,并保持一线卫视地位至今,广告创收也由原先的6亿跃升至2014年的50亿。与此同时,首创节目制片的“对赌”投资模式,倡导推行的电视大片和节目季播化,均对国内电视业产生较大的影响。综艺节目《中国好声音》作为浙江卫视的名牌栏目,两季节目平均收视率破4、话题讨论过亿和对台湾等地区强势输出。

夏先生的加盟将极大的增强公司在电视领域的实力:一方面,预计公司电视剧销售将获得极大优势;另一方面,公司有望实现向综艺节目领域的突破。

反馈意见预计在近期回复,定增预计无风险:公司对证监会的一次反馈材料预计在7月初提交,延期不影响过会;7-8月仍是重要的时间窗口。

总体判断:1)一线传媒股市值大多在350亿元以上;2)公司经过前期回撤后市值(增发后)只有230亿元左右;3)团队在不断扩充,效果值得期待;3)公司是生命人寿旗下唯一平台,预计后续会获得较多资源;4)建议抄底。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 先达国际物流:跨境电商供应链服务成为新亮点
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001965.shtml)
 
公司主要业务是提供空运和海运的货运服务业务,业务比重分别69%和28%,剩余少量的仓储、供应链和销售代理服务。14年的业绩增长主要得益於空运业务的增长。净利润率升至2%+。欧洲的货运业务整体疲弱,美洲业务和与阿里的物流合作会弥补欧洲业务的衰退;

与菜鸟供应链的合作将是新业务重点。阿里的包裹经由芬兰主要向俄罗斯运送,2014年末开始运行,每日小包裹由500升至目前30000个,预计15年收入贡献0.6亿-1亿,margin高於传统业务,但低於20%。计画未来京东也将加入合作;自营的电子商务平台HolicBuy,是为海外品牌进中国尤其是天猫平台提供综合服务,简单说HolicBuy在天猫开店,而不熟悉中国市场的外国品牌则在HolicBuy上开店,公司为其提供行销、仓储、配送等服务,目前5-6个客户;

即将收购一家北京物流公司20%股权,该公司即将新3板上市,介入到国内配送物流服务市场。未来两家公司合资新公司进行海淘业务,各50%持股,8月中旬海淘平台上线;

下半年的业绩重要催化剂包括:将收购一家海运公司,其承诺年度盈利不低於4000万港币,对盈利贡献显着;先达国际物流正在从传统的货运代理业务转向电子商务的供应链服务,其中与菜鸟网路的物流合作会在营收和利润率上带来积极变化。近期,国务院出台了鼓励跨境电商的新政策,旨在推动疲弱的出口贸易,国际物流配送将是跨境电商的重要配套,先达国际物流将是跨境电商业务的重要受益者。我们先达国际物流“买入”评级,12个月目标价2.2港元,相当於11X的2015年预期市盈率。(现价截至6月25日)




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 中智药业:新股报告
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001964.shtml)
 
中智药业主要於中国广东省中山营运连锁药店,及开发、制造及出售中成药及饮片。产品乃以旗下核心品牌「中智」、「六棉牌」及「草晶华」出售。根据报告,按药店数目及收益计,「中智」连锁药店自2012年至2014年连续三年均为中山最大的自营连锁药店。於2015年6月25日,拥有201间自营连锁药店。集团於中国市场出售35种自有品牌中成药(其中27种为非处方药)及158种自有品牌饮片。七项自有品牌中成药乃由发明专利保障。此外,集团已开发专利技术生产新型饮片,其已於2011年於中国市场上推出。  我们建议投机性认购该股。

公司优势

(1)「中智」为医药行业中知名的品牌;(2)拥有强大营销能力及庞大的分销网络;(3) 集团自有品牌的新型饮片产生高利润率;(4) 维持严谨质量监控系统;(5) 拥有强大的研发能力;(6) 拥有饶富经验及热诚的管理团队。

行业概览

中国中药市场於2009年至2013年期间出现快速增长。根据益普索报告,中国中药生产总值自2009年约人民币2,130亿元增加至2013年的人民币6,324亿元,相当於复合年增长率约31.3%。预期中药生产总值将由2014年约人民币7,753亿元按复合年增长率约21.2%进一步上升至2018年约人民币16,655亿元。有关显着增长主要由中药全球需求增加所带动。

中国中药之零售总额(包括来自医院、诊所、保健中心及药店向终端消费者之中药销售)由2009年约人民币1,305亿元增加至2013年约人民币3,071亿元,相当於复合年增长率约23.9%。预期中药之零售总额将按复合年增长率约22.2%由2014年约3,811亿元进一步增长至2018年约人民币8,485亿元。

根据益普索报告,中国中药行业属分散,拥有不同规模不一的市场参与者。於2013年,中国有超过1,500名中成药制造商及约1,900名饮片制造商。按销售收益计,中成药及饮片的五大制造商分别占各自於2013年的总收益约3.9%及5.9%。集团自制药分部的中成药及饮片的销售收益占其各自的总收益少於0.1%。另一方面,中国於2013年有约433,900间药店,总销售收益为约人民币2,558亿元。按药店数目及销售收益计,集团於中国的市场份额分别为约0.04%及0.1%。

华东及华南的中药零售总额由2009年约人民币726亿元增加至2013年约人民币1,723亿元,复合年增长率为约24.1%。预期该两个地区之中药零售总额将进一步自2014年约人民币2,095亿元按复合年增长率约21.7%增加至2018年约人民币4,598亿元。於往绩记录期间内,集团的大部分收益均来自该两个地区。

根据益普索报告,中山的中药零售总额自2009年约人民币10.7亿元增加至2013年约人民币20.6亿元,相当於复合年增长率约17.8%。预期中山之中药零售总额将自2014年约人民币24.0亿元按复合年增长率约18.2%进一步增长至2018年约人民币46.8亿元。

中山之中药零售行业极为分散,於2013年约有687间连锁药店及2,228间独立药店。根据益普索报告,按销售收益及药店数目计,集团为中山最大的连锁药店。於2013年,五大零售商之收益占中山的中药及保健产品零售总收益的21.4%,而集团则占13.4%。於中山的五大零售商中,其中三名(包括集团)的基地设於中山,而其余两名的基地则设於广州及深圳。中山之中药及保健产品零售总收益的剩余78.7%乃来自其他较小型的连锁药店及大量独立药店。

获利能力及财务数字

以过去3年的往绩纪录计算,集团的收入由2012年财政年度的410.1百万人民币增加至2014年财政年度的595.6百万人民币,复合年增长率为20.5%﹔纯利则由2012年财政年度的17.3百万人民币增加至2014年财政年度的86.7百万人民币,复合年增长率为123.9%。往绩记录期内纯利增加,主要是由於新型饮片於2011年推出後,其市场反应令人满意;及连锁药店在市场对医药及保健产品的整体需求增加的推动下达致自然增长所致。

集资用途

是次集资所得款项的513.0百万港元(以发售价中间价每股2.77港元计算)将作下列用途:约30%将用於扩充集团在广东省的连锁药店,并计划於2018年末前开设200间自营药店;约20%将用於扩充分销网络;约20%将用於继续进行研发活动,其集中於新型饮片生产技术的应用及加强有关该方面的产品组合,以支持集团的长远增长;约20%将用作购买制造集团新型饮片之机器,并升级现有的生产设施;约10%将用作营运资金及其他一般企业用途。

估值

按招股价HK$2.46至3.08,中智药业的历史市盈率约为18.2至22.8倍;市账率则约3.28至3.42倍。同样有经营中药制药及药店业务的位元堂(897.HK) 历史市盈率约4.3倍、市账率约0.4倍;同仁堂科技(1666.HK) 历史市盈率约28.5倍、市账率约3.71倍;及上市不久的百信药业(574.HK) 历史市盈率约34.3倍、市账率约4.3倍;中智药业的估值合理。医药行业近年备受追捧,主因仍是憧憬中国人口众多及老化问题等。中智药业规模较上述同业小,主要在华南及广东中山市场,因此其估值应较同业有折让。早前招股的数只医疗相关股份,反应仅属一般;加上最近市况不稳,故只建议投机性认购该股。

风险因素

(1) 过往佳绩有赖於核心品牌「中智」,而任何有关「中智」的负面报导将会对集团的经营业绩及财务状况造成不利影响。;(2) 收益主要自中国广东省产生,倘该地区的经济、政治或社会状况出现任何不利变动,则可能会对业务、财务状况及经营业绩造成重大不利影响;(3) 中药破壁饮片试点生产企业资格可能会随时遭中国相关机构撤回、终止、暂停或修改;(4) 极为倚赖由分销商及独立连锁药店组成的分销网络销售自有品牌产品;(5) 集团对分销商的控制有限;(6) 倘集团无法开发及引进新产品或令市场接受新产品,对业务、财务状况及经营业绩均可能会受到不利影响。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 长寿花食品:健康之选
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001963.shtml)
 
受益于消费升级的领先玉米油生产商。由于渗透水平已经有所上升,中国必需消费品市场增速放缓。不过我们相信,受消费升级推动,领导品牌的表现将优于行业总体水平。此外,玉米油比其它食用油更加健康,而这可能导致中国油品消费形态发生转变。

垂直一体化有助于提振消费者信心。作为中国食用油巨头的主要玉米油供应商,反映公司的产品质量上乘。垂直整合能加强对各生产步骤的控制,帮助公司保证产品质量。

面向新一代的新产品。消费者品味不断进化,长寿花必须不断适应以保持竞争力。公司正投资于新产品开发。除食用油之外,公司正在开拓调味品市场,并会在适当情况下考虑并购。

预测及估值。鉴于自有品牌的增长,我们预计2015年至2017年财年的收入将按复合年增长率17%增长。由于市场需求上升和网络扩张,我们预计2015年至2016年的销量每年将按年增长20%。由于公司的规模较细,且只出售单品,我们给予公司的股份预估市盈率为14倍,较香港同业有30%折让。目标价8.90港元,上涨空间达65%。首次评级“买入”。




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 益佰制药:员工持股计划完成,期待后续进展
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001962.shtml)
 
核心观点:

公司公告完成员工持股计划,总额为2.54亿。

公司于6月30日发布公告,称截止6月29日,公司委托“长江财富-浦发银行-益佰制药员工持股1号资产管理计划”的员工持股计划已经通过二级市场以52.09元/股购入公司股票487万股,占公司总股本的1.23%。锁定期为一年,自2015年6月30日至2016年6月30日。

员工持股均价为52.09元,提供较强安全边际。

①2015年初公司发布员工持股计划草案,对公司不超过35位管理层实施持股计划,公司部分董事、监事和高级管理人员认购份额占员工持股计划的总份额比例不超过35.76%。②本次员工持股计划,按照1:1的比例设立优先份额和次级份额,认购均价为52.09元,接近目前股价,提供了强大的安全边际。

公司内生稳健增长,外延积极布局。

①2014年公司处方药销售收入27.37亿,同比增长14.07%,核心的抗肿瘤产品线实现收入18.00亿,同比增长21.17%;心脑血管和妇科产品线等均有稳健的增长;医疗服务实现营业收入2.42亿,同比增长29.07%,内生动力强劲。②益佰制药历来重视外延式并购丰富公司产品线。2014年,公司取得长安国际剩余73%股权,达到完全控股,此外以4.84亿获得中盛海天100%股权。2015年发起设立贵安科技银行。我们预计公司未来在外延并购方面依然值得期待。

预计15-17年业绩分别为1.56元/股、1.84元/股、2.18元/股。

公司已经成长为中药平台型企业,主导品种保持平稳增速,新品种蓄势待发。并且公司积极接触互联网,布局大健康领域。我们预计15-17年EPS 分别为1.56/1.84/2.18(2014年EPS 为1.21元),现价对应PE 为34/29/24倍,维持“买入”评级。

风险提示。

产品招标降价风险;子公司整合风险;




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 索菲亚:持股计划绑定多方利益,空中加油构筑平台模式
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001835.shtml)
 
核心观点:

持股计划绑定多方利益,空中加油开启加速模式:公司员工持股计划与经销商持股计划落地,董事长转让约5.6%股份,转给经销商股票价格为29.6元,转让1230万股,转给员工股票价格为28.6元,转让1222.3万股。持股计划锁定期为1年。我们认为本次持股计划绑定多方利益,转让价格具备安全边际,显示管理层团结各方利益加速发展的决心,公司有望在业绩维持高增速时空中加油,向更广阔市场空间加速推进。

产能瓶颈打开,新款广受好评,橱柜业务有望稳健增长:目前保守预计产能约为125万件柜体,2016年最高产能约为280万套,产能瓶颈打开;公司预计每年新增200家门店,2016年有望拥有近2000家门店,全国布局更为完善,索菲亚年初推出的799/899款式订单增长迅速,橱柜业务稳健增长。

加码舒适100打开成长空间,多品类销售带动渠道价值重估,定制全屋市场打开:预计公司下半年有望加码加码舒适100,发挥其平台导流作用,舒适100主营的硬装与公司软装形成业务互补,且能在新房装修中就接触客户,客户流量与品类设计数量均大幅提高,公司5月份已开始以合作形式售卖其他品牌的床垫、餐桌、鞋柜等家具,具备供应能力;自有销售渠道节约渠道费用,同类家具终端价可低至市场五折,价格优势明显。公司已打开全屋定制市场空间,坪效有望再上台阶,渠道价值应得到重估。维持推




    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    # install.packages("beepr")
    library(beepr)
    beep()
