---
layout:   post
title:    "证券之星"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 板块掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 银行：继续看好银行股后续表现
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001656.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
国际自贸试验区发展的经验借鉴
                                                                                              
从保税区发展成自由贸易区是中国未来参与国际贸易的新形式,银行等金融机构在其中的关键作用不言而喻。对比北美自由贸易区、与上海较为接近的香港自由港的发展,可以看到自贸区的发展可使银行等金融机构在业务范围、资产规模、交易方式、参与国际事务和竞争等多个方面得到提升,同时也要面临外资金融机构的竞争。这需要国内银行不断提升内功,在客户管理,资产管理,风险控制方面都达到国际水平;与此同时,其面临的监管以及业务操作也要与国际接轨,这对于银行管理和运作的水平也提出了新的要求。
                                                                                              
自贸试验区金融改革突出创新,实施有序试点
                                                                                              
金融改革创新是自贸区改革重难点。其目标是:在风险可控下,为建立资本项目可兑换体系、人民币跨境使用体系,利率市场化体系和离岸金融服务体系创造条件。自贸区政策坚持“成熟一项,推动一项”,实施有序组织试点。其中,银行业主要体现在两大方面:一是准入层面,对中资、外资和民营银行制定针对性改革措施;二是经营环节,对自贸区银行的各类业务提供创新支持。
                                                                                              
自贸区给银行业带来的机遇与挑战
                                                                                              
自贸区带给银行业的机遇主要体现为:1、随着自贸区金融政策发展,银行在资产类业务、负债类业务、中间业务等业务范围和发展空间将更具潜力;2、国际化竞争将倒逼银行业务转型及创新水平提升;3、在适应开放市场过程中,银行将更主动对接自贸区服务创新,使自身的经营管理方式同国际接轨,有利于全能型银行的锻造。 其相应挑战主要为:1、自贸区内金融市场准入更趋开放,国际化竞争环境愈加激烈;2、银行在经营管理经验、金融产品创新、风险管控等综合实力方面都将面临前所未有的挑战。
                                                                                              
投资建议与风险提示
                                                                                              
综合国内外经验,自贸区的发展对银行业而言机遇多于挑战。货币政策宽松延续,自贸区发展带动金融创新与改革深化,债务置换、资产证券化加速银行风险释放出清,继续看好银行股后续表现。推荐招商银行、交通银行、兴业银行,关注民生银行、平安银行、华夏银行。
                                                                                              
风险提示:1、经济增长超预期下滑,资产质量大幅恶化;2、货币政策和金融改革力度不达预期。(广发证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 煤炭开采：货币宽松超预期 超配煤炭号角已经吹响
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001649.shtml)
 
中国人民银行宣布:自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。同时,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,以进一步降低企业融资成本。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
                                                                                              
双降超市场预期,挽救市场信心。因市场预期流动性宽松告一段落,市场在近两周大幅杀跌20%左右,特别是周五出现恐慌盘,上证指数跌幅超过8%,煤炭板块跌停。周末央行祭出“双降”大招,扭转市场错误预期,在此时点信心胜于黄金。足可见监管层对市场呵护有加,4000点为牛市起点的集结号再次吹响,未来一段时间反弹将一触即发。降准、降息将拉动煤炭需求预期好转体现在两方面:第一,降息将和房贷政策形成合力,有望加速房地产市场的回暖,从而带动上下游产业链需求增速反弹;第二,降息可降低银行的负债成本,进而降低实体经济的融资成本。我们通过整理A 股各行业近十年的财务费用/带息债务,发现煤炭行业的债权融资成本对利率弹性的敏感度最高,且煤炭行业负债率进入十年高位,降准将大幅减少煤企财务费用支出,为2015年业绩反弹预留了一定的空间,行业基本面好转可期。
                                                                                              
供给侧产能收缩常态化:14年7月推行限产政策,14年原煤产量同比下滑2.5%,为15年来首次下降。未来限产将长期化,进口量高位回落,供给端持续收窄,预计15年原煤约减产5%。
                                                                                              
需求预期回暖:5月份数据显示需求下降幅度在收窄,显示政策投放已初见效果。我们判断固定资产投资增速、房地产销售等宏微观数据有望于三季度好转,下游火电、粗钢等微观行业好转将拉动煤炭需求同比和环比回升。
                                                                                              
煤价:随着供给端收缩进入常态化,未来煤价反弹力度将取决于需求,尤其是房地产投资需求的复苏。我们按照政策存在3~6个月的滞后期测算,煤价将于三季度会出现比较明显的复苏。在成本费用压缩的背景下,煤价反弹有望带来煤企近三年来的首次业绩同比回升。
                                                                                              
投资策略:央行双降挽救市场信心,在现在的时点上信心胜于黄金。我们认为流动性宽松仍将继续,后续降准降息仍有较大空间,因此我们仍然坚持前期的观点:此次下跌仅为牛市途中的正常调整,只是杠杆资金使然导致调整有些惊悚,但在政策放松、注册制推行和国企改革等重要因素未放生变化的前提下,牛市仍将继续,未来的反弹行情将一触即发。另外,我们提示快速、大幅调整有风格转换的可能性,低估值以及滞涨的煤炭板块将有望成为资金二次配置的首选。从5月份的数据看,经济基本下滑速度大幅收敛,政策投放效果已初见端倪,未来经济继续大幅下滑的可能性极小。未来财政政策和货币政策将加速出台,经济基本面有望在三季度企稳反弹。随着市场对板块业绩风险的释放反应,特别是经过连续2周的大幅杀跌,目前买入煤炭股的机会远大于风险。我们重点推荐:(1)互联网煤炭电商:安源煤业、开滦股份、山煤国际;(2)国企改革预期:中煤能源、中国神华、国投新集、兖州煤业、阳泉煤业、盘江股份、陕西煤业、大同煤业。(齐鲁证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 军工：站在军工改革的风口上
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001647.shtml)
 
2015年上半年军工板块涨幅领先大盘,核心装备类军工股领涨。在“两会”公布国防预算, 军民融合上升为国家战略,国防白皮书《中国的军事战略》发布等一系列热点事件驱动下, 军工板块在2015年上半年走势领先大盘,其中承担核心武器装备研制任务的军工股上涨幅度最大。我们判断,军工行业仍处于上升周期,军民深度融合和国防装备刚性需求构成板块长期利好,军事热点事件、军工改革政策出台等将成为2015年下半年行情的短期催化剂。
                                                                                              
国企改革和产业升级背景下,军民深度融合代表着未来军工行业的发展方向。习近平主席强调,“努力形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”。我们认为,军民融合式改革离不开资本市场的支持,特别在武器装备研制和后勤保障领域,并购重组、混合所有制等资本市场工具将成为构建我国军民一体化国防工业体系的重要途径。我国军工体制改革呈现明显加速趋势,我们坚定看好符合军民融合改革趋势的军工上市公司。
                                                                                              
2015年下半年看好产业转型类“民参军”标的和有明确改革预期的军工“白马股”。2015年下半年是“十二五”收官的冲刺阶段,十大军工集团的改革有望加速实施,军工集团整合、研究所改制、混合所有制、员工持股等改革措施在下半年可能实现突破,具备相关改革预期的军工“白马股”将受益;在产业升级背景下,从事传统产业的民营公司转型切入军工领域的案例层出不穷,该类“民参军”公司往往具有较强的资本实力或技术积累,并购标的多为成熟军工企业,资产整合后能够迅速做大军工业务规模并产生效益,同时该类民参军公司享有较高的估值弹性。
                                                                                              
行业投资评级和重点公司推荐:在国企改革和产业升级的背景下,军方对武器装备的需求和国家加速推进军民深度融合构成了军工行业的长期利好,我们认为2015年下半年民参军仍是市场热点,同时国有军工集团改制改组有望实现突破,因此我们上调军工板块至“看好”的评级。重点推荐公司包括迪马股份(600565,“买入”评级)、凌云股份(600480,“买入” 评级)、泰豪科技(600590,“买入”评级)、中航光电(002179,“买入”评级)。
                                                                                              
催化剂:民营企业进入军工领域并取得军品订单;国有军工集团改革方案落地;国内发生军事热点事件。
                                                                                              
风险因素:军品市场开放导致竞争加剧,毛利率降低;军工行业改革进程可能低于市场预期; 民营企业并购军工资产存在较大不确定性。(信达证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑工程：政策利好有助市场企稳 逢低布局
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000561.shtml)
 
过去一周建工板块表现及涨幅/跌幅居前3位的个股6.22-6.26,本周沪深300指数下跌6.49%,建筑装饰指数(申万)下跌8.81%, 建筑板块跑输沪深300指数2.32个百分点。本周板块表现劣于大盘,各细分板普跌:钢结构和幕墙跌幅较大,分别下跌了16.00%和14.95%;园林和建筑施工跌幅较小,分别下跌了5.01%和6.49%。过去一周涨幅居前3位的个股:罗顿发展(9.18%)、中国交建(4.79%)、铁汉生态(0.00%);过去一周涨幅倒数3位个股:嘉寓股份(-27.07%)、科达股份(-24.39%)、延华智能(-22.41%)。
                                                                                              
l 我们对行业的最新观点
                                                                                              
央行周末宣布降息0.25个百分点并定向降准,市场普遍认为央行此举主要目的在于维稳股市,有助于市场信心的逐步恢复,当然,资产负债率较高的基建行业将受益明显,财政部下拨250亿元支持重大水利工程建设,水利建设等基建投资有望大幅增长,行业处于宽松货币政策和扩张财政政策的双重政策利好之下。
                                                                                              
市场波动加大将大大增加牛市下半场选股的难度,我们认为兼具估值、主题、增长等多方面优势的公司有望在后续获得持续表现,在牛市尚未见顶的前提下,深度调整也为错杀的优质标的带来了非常好的买入时机,我们认为此次牛市领涨板块之一的一带一路及国企改革主题,行业空间巨大且正处于风口的家装互联网及能家居以及环保和ppp 相关个股有望在牛市后半段继续表现优异。
                                                                                              
基建股今年普遍具备“基本面+政策面”共振的难得时机,且今年是国企改革的元年,国改顶层设计有望正式出台,下半年国企主题投资行情值得持续关注,建议关注央企中的葛洲坝、地方国企中的隧道股份、安徽水利、粤水电等标的。
                                                                                              
房地产市场有逐步企稳回暖的趋势,产业链上的公司或迎来需求的持续改善,至少继续恶化的可能大大减小,为其估值提供支撑,主要看好房建(中国建筑)和装饰, 另外我们看好万亿级家装市场的互联网改造中出现千亿级别的上市公司,重点推荐广田股份、亚厦股份和金螳螂,当前调整可积极布局。
                                                                                              
从各地公布的ppp 项目来看,生态环保领域是重点,建议继续关注园林企业,重点推荐的铁汉生态,建议关注棕榈园林等标的。 6月我们的组合为广田股份、亚厦股份、铁汉生态、葛洲坝、中国建筑。
                                                                                              
重大合同一览
                                                                                              
中材国际 阿尔及利亚BISKRIA 熟料水泥生产线总承包合同金额16.55亿元 东方园林 眉山市蟆颐堰一期生态综合治理工程金额7亿元 铁汉生态 桃花源垸水溪故道水利综合整治工程金额1.72亿元
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 环保：改革引燃电力行情 生态文明建设提速
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000671.shtml)
 
第1页:国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速第2页:国电电力:14年扣非后业绩同比降6.5%,但内生增长较好第3页:国投电力:奏响央企改革最强音第4页:金山股份:平淡经年,重归成长第5页:赣能股份:受益于国企改革和新电改的地方性电企第6页:宝新能源:民营银行设立,双主业均加速迈进第7页:文山电力:新电改有望为公司打开发展空间
                                                                                              
国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速
                                                                                              
本周环保观点:本周环保板块下跌9.3%。主要动态:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议,生态文明国际论坛于6月26日在贵阳召开。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。
                                                                                              
我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待。推荐雪迪龙、启源装备、清新环境、碧水源,受益标的包括津膜科技、重庆水务、渤海股份、龙净环保、神雾环保、长青集团等;
                                                                                              
本周电力观点:本周电力板块上涨2.0%。主要动态:国投电力发布重大事项停牌公告,引燃电力板块国改革行情;央行宣布6月28日起降息降准。我们认为,电力行业在盈利高基数下,降息影响不显著;催化剂临近,继续关注国企改革和新电改两大投资主题;市场风险偏好变化,电力股受益于蓝筹价值估值中枢上行。维持电力行业“增持”评级,推荐赣能股份、金山股份、国电电力、国投电力、宝新能源、文山电力等,相关受益标的包括:粤电力A、广州发展、深圳能源、内蒙华电、皖能电力、湖北能源、川投能源、桂冠电力、黔源电力、长江电力、广安爱众、郴电国际、华电国际、大唐发电、豫能控股、华能国际等。
                                                                                              
环保:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待;
                                                                                              
电力:降息影响有限,关注国企改革与新电改两大投资主题及蓝筹价值回归。央行6月28日起降准降息。据我们统计,剔除金融行业后全部A股2015、2016年预测盈利对此次降息的敏感性分别为1.0%和0.8%,电力板块仅分别为1.7%和1.6%,在盈利高基数下,降息影响已不显著。市场风险偏好下降,成长股行情逐渐向蓝筹价值板块过渡,特别是当前新电改及国企改革预期较强的电力板块,维持电力行业“增持”评级,推荐国电电力、国投电力、金山股份、赣能股份、宝新能源、文山电力,相关受益标的包括华电国际、华能国际、长江电力等。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 通信：重申北斗导航年度投资主线 重点推3+1
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000620.shtml)
 
重申北斗导航年度投资主线。我们为什么看好北斗板块?(1)政策支持。北斗是大国梦的一部分,?国家安全?和?自主可控?是国家建设北斗系统的战略意义所在,可以预见政策支持力度将不断加大。
                                                                                              
(2)市场空间大。按照国家卫星导航产业中长期发展规划,国内北斗导航的产业规模将从2013年的100亿迅速扩张到2020年的2000亿元以上,这将给国内产业链相关公司带来巨大发展机遇。(3)景气度高。?北斗二代?卫星导航系统开始规模应用,从14年和15年一季度的情况看产业链公司订单和业绩都开始体现。(4)催化剂不断。2015北斗导航系统启动全球组网,预计年内再发射3-4颗卫星,同时北斗增强系统建设逐步完善将能够提供更高精度的定位服务,行业层面的催化剂将不断出现。(5)北斗导航行业整合的节奏加快。国内已经形成一批具有竞争优势导航企业,并且开始进行上下游的兼并收购,有些优秀的非上市公司也通过被传统企业收购的方式上市。在这样的背景下,北斗板块会持续的保持较高热度,有望出现像天宝和佳明等级的国际型的巨头公司。
                                                                                              
北斗导航重点推荐3+1:海格通信(军工信息化龙头企业,广州国企改革先锋、大股东增持+员工持股计划过会,业绩好、北斗板块中估值优势明显)、振芯科技(北斗导航龙头企业,中报预告业绩增长251%-280%,设立产业基金、外延式发展预期强烈)、华力创通(模拟仿真+北斗导航,卫星移动通信领域具有先发优势、未来市场空间巨大,外延式发展预期强烈)、合众思壮(高精度龙头,云+端的平台型布局,大股东参与定增、加强北斗高精度应用产业化发展)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 食品饮料：食品饮料迎来超额收益的时间窗口
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000593.shtml)
 
市场回顾:上周食品饮料板块下跌4.1%,跑赢上证综指2.3pct。其中,白酒板块上涨3.2%,乳制品、葡萄酒、调味品、啤酒、肉制品、食品综合、软饮料板块分别下跌4.2%、5.0%、6.3%、9.2%、10.9%、12.3%、13.4%。其中泸州老窖、五粮液涨幅居前。
                                                                                              
近期观点:1)市场风险偏好回落叠加降息降准,食品饮料迎来超额收益时间窗口:近期监管层降杠杆政策推动市场风险偏好回落,及央行降息降准,有利于低估值、高分红、低机构持仓、低融资额占比的的食品饮料行业,尤其是白酒、乳制品龙头品种预期将会有明显的相对收益;2)预计白酒行业相对表现更佳:因为白酒涨幅在2015年以来在食品饮料各子行业里表现相对落后,基本面看2015年确立弱复苏,三季度末在中秋国庆旺季期间,有可能在牛市财富效应带动下会有量价边际改善,尤其是高端白酒的批发及零售价格的边际改善。3)在白酒行业中,国企改革主题最具有弹性:国企改革概念持续发酵,受益品种包括五粮液、老白干酒、古井贡酒、山西汾酒、金种子酒等,我们也维持贵州茅台、洋河股份的增持评级。食品股的国企改革标的,我们继续重点推荐燕京啤酒(北京国企改革及行业龙头华润创业更专注啤酒主业带来价值重估想象空间)、中国食品(充分受益于中粮国企改革,业绩有望迎来反转)、中炬高新(期待前海人寿进场加速公司完善激励机制)。
                                                                                              
重要信息更新:1)白酒:本周上海、广深茅台一批价830-850元,五粮液一批价580-590元,环比均保持平稳;2)原奶:截止6月17日,原奶收购价同比降16.4%、环比升0.3%;截止6月16日,全球全脂奶粉拍卖价环比降0.1%;3)猪价:截止6月26日,生猪价环比升2.7%、同比升21.1%,猪肉价环比升0.2%、同比升14.0%。
                                                                                              
近期报告:1)双塔食品:不断创新商业模式的健康食品龙头;2)青岛啤酒:聚焦结构升级及基地扩张,期待下半年恢复增长。
                                                                                              
行业新闻聚焦:王茅、华茅2015年目标2亿 ,酱香系列酒市场支持高达40%;王老吉推出首个线下体验店;华润雪花即将推出白啤酒。
                                                                                              
推荐:稳健组合:伊利股份、洋河股份、贵州茅台、燕京啤酒、白云山;弹性组合:中炬高新、双塔食品、古井贡酒、加加食品、汤臣倍健。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 机械军工：央行双降 反弹持续推优质成长股
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000558.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
1、核心组合:威海广泰、江南嘉捷、南风股份;海特高新、中鼎股份、鼎汉技术、宗申动力、中船防务、天奇股份、利君股份注:威海广泰已完成营口新山鹰收购;海特高新定增获发审委审核通过,加大推荐力度!由于我们核心组合规则默认为一直满仓,故近期组合收益率回撤较大。上周银河机械军工核心组合收益率为-6.2%,2015年至今累计收益率为88.8%;上周沪深300指数涨幅-6.5%,申万机械指数-8.4%,申万国防军工指数-5.1%。
                                                                                              
2、其余核心池:中联重科、北方创业、中国重工、天地科技、洪都航空、中集集团、卧龙电气、四川九洲、亚星锚链、富瑞特装、隆华节能、中国船舶、博林特、康尼机电、海陆重工、双环传动、潍柴重机;新天科技、南北车、三一重工、柳工、上海机电、广日股份、郑煤机、机器人、国睿科技、长荣股份、杭齿前进、方圆支承、纽威股份、长江润发
                                                                                              
3、本周核心观点:(1)央行双降,反弹中聚焦前期被错杀的优质成长股:部分优质成长股前期跌幅较大,安全边际、投资价值凸显,形成较好的买点,重点推荐江南嘉捷、鼎汉技术、利君股份、中鼎股份、海特高新、威海广泰、天奇股份、南风股份等优质成长股。(2)持续聚焦国企改革:媒体报道国企改革顶层设计方案预计7月出台,央企“四项改革”试点具体实施方案近期将公布;南北船整合预期持续存在,持续推荐中国重工、中国船舶、中船防务等南北船6票组合、天地科技、四川九洲、安徽合力、大西洋,小市值国企重点推荐潍柴重机、杭齿前进、京城股份(3份深度报告)。(3)高度关注南海局势和9月3日阅兵,持续建议重配军工:大票推荐南北船、洪都航空;军民融合升为国家战略,重点推荐海特高新、威海广泰、利君股份、四川九洲、宗申动力。(4)《中国制造2025》加速推进,国家制造强国建设领导小组成立,后续政策将陆续出台,重点推荐海特高新、威海广泰、天奇股份、江南嘉捷、南风股份、鼎汉技术等十大个股。(5)持续建议关注“小市”值转型优质个股。
                                                                                              
4、上周观点/报告:【中国制造2025】深度报告(32页):中国制造2025:十年迈向制造强国。【中国制造2025】国家制造强国建设领导小组成立;持续推荐“中国制造2025”优质成长股。【利君股份】判断转型军工力度将超预期,将成军民深度融合典范,持续推荐。【中鼎股份】成立“互联网+”产业并购基金(未来规模可达10亿元);业绩很好的“互联网+”、汽车后市场公司,未来打造“千亿中鼎”,持续重点推荐。
                                                                                              
5、上周交流/调研:中联重科、长城信息、开元仪器、山河智能。
                                                                                              
6、本周调研:天地科技董事长交流(6月29日,北京),欢迎参加!7、近期关注:(1)“一带一路”落实于高铁、核电、工程机械、军工船舶、电梯等板块,关注高铁/核电海外订单落实;铁路设备重点推荐鼎汉技术、康尼机电。(2)核电设备:发改委调研内陆核电安全性,核电主题持续推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份、博林特、海陆重工。
                                                                                              
8.行业观点:看好国防军工及转型装备中优质个股;关注传统行业转型动态。
                                                                                              
1)持续推荐国防军工行业,今年为军民融合大年,建议重配。
                                                                                              
中国首次发布《中国的军事战略》,高度关注南海局势。持续看好国防军工板块:军工集团资本运作、军工科研院所改制预期、发动机专项预期提升,军民融合上升为国家战略,9月3日可能举行阅兵。重点推荐3大4小:中国重工、中船防务、洪都航空;海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力;其余看好北方创业、中航动力、国睿科技、四创电子、长城信息、中国卫星、航天电子、中航电子、光电股份。
                                                                                              
军民深度融合重点推海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力、利君股份、天奇股份、鼎汉技术,看好亚星锚链、厦工股份、新研股份、博林特、川大智胜、通达动力、方圆支承。
                                                                                              
2)均衡配置,重视铁路设备、船舶海工、工程机械等传统周期行业大市值龙头。
                                                                                              
【铁路设备】铁路“十三五”各省上报项目总投资达7万亿。2015年铁路投资超8000亿元,新投产里程超8000公里;我国东部沿海地区高铁(京津城际、京沪、沪宁、沪杭、杭深、广深等)全面实现盈利,未来重点城市间将建第二条/第三条高铁。铁路投融资改革、铁路土地综合开发等改革推进。重点推荐鼎汉技术、康尼机电、北方创业,关注中国中车。
                                                                                              
【船舶海工】民船业绩小周期向上;军船订单放量、资本运作提速。南北船续南北车成央企改革焦点。推荐中国重工、中船防务、中国船舶、中集集团、亚星锚链、潍柴重机、杭齿前进。
                                                                                              
【工程机械】行业整体估值水平已反映悲观预期,关注行业估值提升行情。1、盈利:行业单季度ROE 处于历史低点,公司资产负债表加快出清,2015年盈利有望逐步改善。2、估值水平:PB 行业平均在1附近,在整体大盘估值水平提升情况下和行业受益“一路一带”预期下,行业估值水平有望提升。推荐龙头中联重科、三一重工和柳工。
                                                                                              
3)看好中国制造2025/工业4.0、环保装备、核电设备、无人机/通用航空、消防装备等。
                                                                                              
【中国制造2025/工业4.0/智能装备】中国制造2025已正式出台,智能装备行业需求、景气度、催化剂将持续超预期,推荐天奇股份、双环传动、江南嘉捷、博林特、机器人、康尼机电、慈星股份、锐奇股份、上海机电、博实股份、汇川技术、新时达等。
                                                                                              
【环保装备】环保设备中我们重点关注解决燃煤、燃油、黄标车问题相关标的。作为解决雾霾问题,替代传统燃煤、燃油的方案,核电装备、天然气装备、新能源汽车也是重点投资方向。重点推荐天地科技、中鼎股份、天奇股份;其余南风股份、海陆重工、富瑞特装、隆华节能、开山股份等。
                                                                                              
【无人机/通用航空】未来15年将建1600个通用机场;通用航空相关政策有望获得突破;空管、通讯导航与机场配套设备,通用航空运营与维修培训2大板块率先受益,重点推荐威海广泰、海特高新、四川九洲、宗申动力、川大智胜、洪都航空,其余:国睿科技、四创电子。
                                                                                              
【核电设备】总理推动中国核电加快走出去和核电重启进程加速等因素叠加,核电主题持续,重点推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份,其余:博林特、海陆重工。
                                                                                              
【电梯】出口+维保+转型,现金流良好,民族品牌企业有望成为新巨头。重点推荐江南嘉捷、博林特、康力电梯,看好上海机电、广日股份,关注汇川技术、新时达。
                                                                                              
【油气装备】行业内部分化和个股分化,短期维持谨慎态度,中长期看好。三大油总体资本开支放缓,油价和气价下跌影响油服行业景气度;LNG 装备景气度随着气价下调有所回升。我们2014年以来一直维持谨慎态度。推荐富瑞特装,关注江钻股份/杰瑞股份/吉艾科技/恒泰艾普/惠博普/通源石油。
                                                                                              
【消防装备】“大行业、小公司”,龙头企业市占率提升成长性好。重点推荐产业布局良好、业绩确定性高增长的威海广泰。
                                                                                              
4)关注自下而上个股:卧龙电气、新天科技、南方泵业、巨轮股份、大冷股份、烟台冰轮。
                                                                                              
5)风险提示:宏观经济加速下滑风险、传统行业企业转型进度及收购兼并整合效果低于预期
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农业:震荡或延续 把握超跌、养殖、国企改革
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000551.shtml)
 
7月观点:震荡或延续,把握超跌、养殖、国企改革等机会:本轮市场剧烈调整中,农业板块中饲料、动物保健等子行业跌幅最大,而畜禽养殖超额收益明显。6.27准息双降超出市场预期,利好农产品价格上行,摆脱通缩压力。3月中旬以来,生猪价格上行主要是供给持续收缩,后期需求企稳回升或刺激价格继续上行,肉禽价格或更具弹性,畜禽养殖类公司相对收益仍可期待,牧原股份、雏鹰农牧、天邦股份、正邦科技、圣农发展、华英农业等标的受益。国际原糖价格低迷,继续压制国内糖价上行空间。市场震荡或延续,建议把握超跌、养殖、国企改革等机会,海大集团、禾丰牧业经过调整具备估值吸引力;国企改革中,央企中中粮屯河(集团资产注入预期)、中牧股份(机 制变革)、中水渔业(产业链延伸)、农发种业(行业并购) 、地方国企华英农业等将受益。
                                                                                              
6月板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。6月份农林牧渔板块下跌5.1个百分点,沪深300下跌10.4个百分点,板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。农产品加工涨幅居前,上涨11.2%,饲料、动物保健、农业综合跌幅居前,分别下跌16.6%、13.1%、9.6%。
                                                                                              
生猪价格趋势上行,看好15/16年周期筑底回升:6月生猪出场均价为14.8元/公斤,较5月上涨0.7元/公斤,涨幅为5%,同比上涨11.3%;6月白条鸡大宗价11.7元/公斤,环比上涨0.9%,同比下跌12.7%。
                                                                                              
原材料成本上涨压力不大。6月玉米均价为2.47元/公斤,环比上涨0.4%,同比维持不变;小麦均价为2.4元/公斤,环比下跌5.1%,同比下跌2.4%;豆粕均价为3.35元/公斤,环比下跌3.7%,同比下跌19.7%。
                                                                                              
国际糖价仍压制国内上行空间:6月柳州白糖均价5,404元/吨,环比下跌1.6%,同比上涨16.2%。国内供给收缩明显,国际糖价低迷压制国内糖价上行空间,1-5月累计进口糖207万吨,同比增长58.4%,关注进口政策变化、厄尔尼诺极端天气影响l 水产品:6月海参平均价为100元/公斤,环比维持不变,同比下跌16.7%。扇贝平均价6.6元/公斤,环比维持不变,同比上涨10%。广东地区对虾价格为24.5元/斤(规格:40条/斤),环比下跌20%,同比下跌7%。
                                                                                              
风险提示:原材料价格波动、疫病、食品安全、政策等风险
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 交通运输：航空攻守兼备 航运、公路铁路改革精彩纷呈
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000499.shtml)
 
投资建议
                                                                                              
行业策略:继续看好周期景气成本下降和商业模式创新带来ROE 提升,能走独立行情的基本面大蓝筹航空股。央企改革看好铁路资产证券化,航运央企重组,地方国企改革看好以转型和路产注入为主线的高速公路n 推荐组合: 中国国航( 601111 )、南方航空( 600029 )、春秋航空( 601021 )、山东高速( 600350 )、重庆路桥( 600106 )、建发股份( 600153 )、广深铁路( 601333 )、铁龙物流( 600125 )、中国远洋( 601919 )、中海集运( 601866 )、恒基达鑫( 002492 )、海峡股份(002320)
                                                                                              
行业观点
                                                                                              
航空景气周期向上,攻守兼备、迪士尼锦上添花:航空是业绩有绝对价值的蓝筹板块,其基本面来源于周期景气、成本下降和商业模式创新带来的ROE 提升,因此能走独立行情。我们不认为旺季运力增速会明显放缓但行业景气仍在向好,经济触底、航线提价、签证放宽外币贬值仍可能推动旺季超预期。中期看,18年以前航空都处于需求平稳产能收缩的周期中,景气将持续向上。东航、吉祥、春秋等上海的基地航空,将受益于迪士尼客流量带来的新增客运量和票价的提升,量价齐升下盈利有望增厚20%~40%。
                                                                                              
互联网航空丰富商业模式,提升长期盈利:空中互联已无技术和安全障碍,空中互联网服务会越来越普及。巨量高净值流量和高转化率,将成就机上WIFI 流量入口,撬动千亿市场。预计机上WIFI 的商业模式将主要依赖增值服务流量变现盈利,通过集成的空中商城,广告,酒店,租车等服务进行流量变现。互联网+航空将促进机票直销,O2O“一站式服务”,空地协同客货联动。商业模式的创新带来广阔发展空间。
                                                                                              
央企整合、战略地位提升是航运业看点:航运指数仍在底部,基本面复苏仍遥遥无期。但航运上升到国家战略,是“一带一路”,“自贸区”的战略支点。四大央企业务多有重叠,行业持续亏损倒逼抱团取暖,为整合并购提供契机。航运央企整合预期不断加强,集运集中度高,若整合则最受益。看好中远与中海,两者协同效应强,合作有基础,合并后将成为全球第四大集船东和第一大干散船东,地位和市场份额大增将有效提升定价权,控制运力投放节奏,加速淘汰老旧过剩运力,改善盈利n 铁路改革吹响号角,万亿资产证券化想象空间巨大:铁总负债达3.7万亿,负债率一路飙升达66%,资金主要依靠贷款,利息支出和投资建设负担重,大包大揽模式难以为继。铁总作为最大的央企,投融资改革和资产证券化势在必行,我们预计优质资产按业务类别整合注入上市公司或单独上市的的可能较大。看好铁龙物流、广深铁路、大秦铁路。
                                                                                              
高速公路:转型和路产注入是地方国企改革主线:高速公路多属大集团小公司,资产证券化率平均仅9%,资产注入预期强烈。加上行业现金流良好,近年来又一直积极谋求多元化发展,国企改革使转型如虎添翼,公司可以通过引入战略投资者、股权激励等资本运作实现华丽转身。粤高速定增收购大股东路产,是交通部2011年暂停公路上市融资以来第一单,示范作用明显,未来转型和路产注入配合进行将是改革主线,首推山东高速和东莞控股风险提示n 宏观经济持续下行;油价大幅反弹;改革进度与实效低于预期。(国金证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 食品饮料：食品饮料最佳投资机遇期来临
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000495.shtml)
 
周观点:上周(6月23日-26日)市场出现剧烈调整,上证指数周跌幅6.37%,食品饮料指数跌幅4.09%,跌幅小于指数,板块表现出抗跌性,主要是由权重较大的子行业白酒板块逆势上涨3.17%所贡献。市场剧烈调整超出各方预期,引发监管层呵护之举随之而来。
                                                                                              
错杀下,我们认为反弹可期,同时带来价值标的的布局良机:基本面,我们认为最晚3季度,大概率会有消费数据方面的支撑(可选品白酒和葡萄酒几个行业已经数据走在前面了,消费升级显著的行业表现也较好),基本面向上修复是可能到了临界点,其中一个方面是财富效应缘故,另一方面是新常态的习惯。从中微观角度,我们认为“依时而动,传统大板块全面拥抱变革,板块最好投资机遇到来”,继小市值组合先行变革并驱动股价强势表现,传统大板块全面拥抱变革给板块注入更多催化剂,据此我们看好下半年食品饮料的表现,推荐重心转向基本面叠加催化剂品种。
                                                                                              
如果仅从短期超跌,反弹组合我们推荐百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。白酒复苏持续,看好国企改革确定性主题驱动的白酒。以白酒为核心的传统大板块“涨幅洼地、估值可看、核心竞争力强化、拥抱国企改革大主题+触网的变革”具有良好的中期趋势性机会。推荐标的(不完全)白酒有古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、百润股份、加加食品、好想你。 稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份。
                                                                                              
重点行业跟踪
                                                                                              
白酒:行业复苏态势确立,板块稳健,蓄势向上。行业复苏得到产业界共识,旺季热销反映需求基础牢靠,低库存也给予中大型酒企更多信心,中大型酒企持续完善价格和产品组合策略,对2015年增长预期更加理性。销售方面,中档酒季度销售改善特征明显,中低价位白酒的消费升级仍在继续,产品和渠道双优的品牌龙头受益明显,如古井贡酒、洋河股份等。贵州茅台系列酒改制运作效果开始呈现,对营收和利润贡献趋于正面,而飞天茅台的供需稳步改善,使得茅台基本面健康可信。我们认为白酒复苏事实得到更多验证,这是白酒板块的最大基本面支撑。另外国企改革对板块具有持续性影响,预计以脉冲式特征贯穿2015全年,当下国企改革是最为确定性的强催化剂,另外并购和触网也是白酒板块可期的常态事件。白酒企业全面拥抱含改革和触网等变革,给予板块注入更多催化剂,当前布局白酒是最佳时机之一。
                                                                                              
葡萄酒:需求复苏明显,龙头调整出效果。2014年2季度以来具有代表性的零售连锁数据显示葡萄酒的客单价下降但销售瓶数实现了增长,这一情况符合实际;从进口数据可以看出葡萄酒有复苏迹象,而葡萄酒龙头张裕14年2季度开始实现两位数增长亦反映出张裕能够同步受益于阶段性的复苏。张裕公司针对产品结构下行以及竞争的实际对经销模式进行了改革,坚持经销模式,扩大配送商和发展直供,加强终端控制终端,开发适销对路的性价比产品。随着渠道梳理和结构下移达到阶段稳定,后续季度预计继续维持增长态势,因此市值因改善性预期而仍有向上空间,长期仍需观察价格走势。当前进口葡萄酒增速较快反映经销商对国内需求预期较好,同时国内葡萄酒龙头张裕旺季高档酒庄酒实现较快增长,继续验证推荐逻辑;其他葡萄酒标的重组预期较强,板块基本面叠加题材,表现活跃。
                                                                                              
乳制品:内蒙、河北等10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格3.42元/公斤,环比上升0.30%,同比下滑16.40%,自去年年初至今我国原奶价格累计跌幅达到19.90%。国际方面,06月26日公布的国际奶粉价格有所回升。其中新西兰全脂奶粉拍卖均价为2325美元/吨,同比下滑37%,环比上半月上涨1.6%。自去年2月份以来新西兰全脂奶粉价格已经从5,150美元/吨下跌到2325美元/吨,12个月下降幅度超过50%;根据海关数据,4月,我国进口奶粉量5.07万吨,同比下滑54%,进口金额1.32亿美元,同比下滑76%,12月奶粉吨价2893美元,同比下降42%,环比上个月下降9.7%;国际奶粉价格大幅下跌开始传导至国内。4月进口液态奶合计进口3.4万吨,同比增长6%;金额3880万美金,同比下降10%,进口奶单价1.14元/L,同比下跌15%。
                                                                                              
反弹组合:百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。
                                                                                              
持续推荐:古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、加加食品、好想你。稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份
                                                                                              
风险提示: 活力标的的转型效果不达预期;龙头拥抱变革进度和力度低于预期。(安信证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 航空航天军工：强于大盘 分化必然
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000471.shtml)
 
震荡之时,信心比黄金更贵,军工长周期投资逻辑依然成立。最近2周(06.15-06.26)股市大幅调整,上证指数下跌19%、创业板下跌24%,军工亦未能幸免下跌18%,一时之间恐慌情绪迅速蔓延。6月27日央行宣布“降息+降准”双管齐下,但市场仍陷迷茫。我们认为,军工长周期投资逻辑不会因为短期市场波动而被破坏,军工改革提速大方向不变,国防投资加大趋势不改,军工长期看好。我们判断,军工短期受“政策利好+事件性驱动”而有望独善其身,强于大盘,维持行业“增持”评级。
                                                                                              
风险偏好变化导致近期市场调整,但军工仍将有超额收益。我们的判断依据:①当前军工投资的主要影响因子有:军工基本面、市场风险偏好变化以及市场无风险利率等。②军工基本面主要取决于改革和国家投资。从改革的角度,国防工业改革将提升资产证券化率、释放国有资产效率、激发市场活力、推动技术进步。从投资的角度,持续加大的军费开支将带来军工产业长期扩张,军工将是中国制造2025的主力军。③近期市场风险偏好出现下降趋势,高Beta 特征的军工不可避免受市场波动影响,但军工基本面趋势向好,短期催化剂较多,将对冲大盘震荡风险。
                                                                                              
我们预计,7-9月市场对军工的改革预期将持续提升。改革预期集中体现在:①对现有国防工业体制的改革:打破原有的封闭体系,实现军转民。其主要实现方式是资产证券化。②对管理体制机制改革: 改变武器装备计划管理不科学性(如军品定价和合同签订机制)、构建创新机制等。③对民口企业进军工和跨行业资产整合预期:现有的行业竞争格局比较分散,未来3-5年很可能出现“强强联合,强吞并弱”的过程。
                                                                                              
军工走势将强于大盘,但震荡加剧分化,厘清思路、精选个股是关键。我们判断,军工短期走势将强于大盘的表现为:①大盘上涨,军工吹响反攻的第一波号角。②大盘下跌,在催化剂支撑下,军工走势相对稳定。但经过这一轮上涨,军工个别板块已出现泡沫,震荡加剧分化不可避免。
                                                                                              
受益标的排序:1)改革主线:航天系(航天动力、航天长峰、航天科技、乐凯胶片)、电科四大天王(杰赛科技、国睿科技、四创电子、卫士通);2)军民融合:“肥羊系列”(银河电子、日发精机、博云新材)等l 催化剂:①事件驱动:个别军工集团的资本运作超预期、9月3日抗战阅兵、地缘政治博弈等。②政策利好:军民融合政策加码、军队体制和武器装备体制调整、研究院所改制政策落地、“十三五”规划出台等。(国泰君安)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 银行行业:双降及时雨,利好银行板块
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002470.shtml)
 
投资建议:社会融资成本降低,双降抬升估值,建议继续加大银行配置,继续坚持“迎接PB2.0时代”的观点。重点推荐:招商银行(回归零售业务,业绩增速较好;财富管理业内领先,银行资金对接2级资本市场受益明显;制度红利--员工持股计划优先实行);光大银行(资产管理业务分拆;光大集团持有23%的股权,集团协同效应显现);浦发银行(兼并收购;国企改革;混业金控;资产管理业务发展迅猛);平安银行(业绩和估值双赢的可选品种、下一个员工持股计划推进),关注兴业(“银银平台”独立,抬升估值),中行(混合所有制改革的标的之一,银行业国际化程度最高、受益“一带一路”)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 有色金属行业周报:在改革与产业升级中精选个股
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002468.shtml)
 
每周随笔·希腊局势尚不明朗黄金受影响有限:随着希腊对IMF15.5亿欧元债务到期的临近,6月下旬希腊与债权人已展开多轮谈判。在22日举行的欧盟领导人紧急峰会上,希腊首次做出让步向债权人递交提议并受到多方欢迎。与此同时,欧盟委员会最新预测表明,虽然希腊经济状况持续恶化,但今年欧元区经济增速仍可以达到1.5%,高于之前预期。因此我们认为,尽管希腊问题悬而未决,但一方面跨度太长造成市场已经消化了大部分利好,另一方面由于希腊本身对欧元区经济增长贡献很低,即使退欧对欧盟经济的负面影响将很小,黄金受影响有限。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 房地产行业周报:长期仍看好转型、改革,但在股市“维稳”特殊阶段,龙头白马有补涨机会
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002451.shtml)
 
投资策略
                                                                                              
一、过去10个交易日内,上证综指跌幅达21.6%、深证成指跌幅25.0%、中小板指跌幅27.6%、创业板指跌幅31.0%;
                                                                                              
二、过去10个交易日股市的大幅杀跌,我们判断:股市应阶段性地进入需要“维稳”的特殊阶段,这即是经济需要,也是政治需要;
                                                                                              
三、在“维稳”目的达到、股票投资者对后市的信心真正被树立起来之前,因为受到前期市场杀跌带来的教训,可能股票的“流动性”会阶段性变得十分重要,股票在前期积累的获利回吐压力大不大 ,也阶段性地变得十分重要!股票的“流动性”和“前期积累的获利回吐压力大不大”将阶段性地超越股票在中长期具备的想象空间;
                                                                                              
四、为什么作出上述判断?若市场信心没有被真正恢复,“卖出”仍将持续,流动性差的股票卖出十分艰难,杀跌的杀伤力会更大,前期积累的获利回吐压力大的股票,“被卖出”相比获利回吐压力小的股票而言,会更为坚决;
                                                                                              
五、我们观察:我们在前期力推的地产转型股、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,多数在“流动性”方面处于劣势;在累积的获利回吐压力方面,由于转型、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,上半年涨幅巨大,因此也处于劣势;
                                                                                              
六、尽管我们长期看好转型、改革,也坚信我们前期推荐的转型、改革品种依然是牛市里的最佳品种,但面对股市正进入一个需要“维稳”的特殊阶段,我们认为以龙头白马为代表的传统大地产股相对于转型、改革地产股,会具备相对收益;
                                                                                              
七、在这一阶段,若“维稳”手段包括“国家队”(包括国有大保险资金、汇金、社保基金、中央及地方国企的大股东……)在行政干预下“托市”,以龙头白马为代表的传统大地产股有可能成为“国家队”优先买入的标的;八、以龙头白马为代表的传统大地产股主要包括:万科、保利、华夏幸福、荣盛发展、华侨城等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 基础化工行业周报:国际大颗粒尿素价格掉头向下
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002449.shtml)
 
板块行情:上周A股上涨,上证综指以4471.61点开盘,最高上行至4720.70点,最低下探至4139.53点,收于4192.87点,下跌6.37个百分点;基础化工下跌10.55个百分点,比大盘低4.18个百分点。无一化工产品板块出现上涨,35种化工产品板块出现下跌。其中,轮胎(-15.52%)、炭黑(-15.38%)和维纶(-15.16%)下跌幅度最大。
                                                                                              
化工产品价格:上周,价格出现上涨的化工产品有19种,价格出现下降的有27种。其中,涨幅前三名分别是醋酸(+6.12%)、二甲苯(+3.97%)和环己酮(+2.37%);跌幅后三名分别是纯MDI(-3.51%)、环氧丙烷(-3.14%)、NYMEX天然气(-2.74%)。行业动态:国际大颗粒尿素价格掉头向下:国际尿素价格自4月中旬开始上涨,到上周停止了上涨步伐,大颗粒尿素离岸价转而掉头向下。除美国市场外,大部分地区市场交易困难。在长时间的观望之后,巴西买家更是占据了主动。泰国市场大颗粒尿素价格也开始疲软。上述市场进口的中东货源离岸净价已经下调至302~310美元(吨价,下同)。印尼Kaltim近日出售给贸易商的9万吨尿素成交离岸价降至308美元,该生产商前一周的离岸价还徘徊在320美元。中国大颗粒尿素离岸价上周仍维持在310美元,不过没有找到买家。预计,中国7月船期小颗粒尿素离岸价仍将维持在300美元。本月,中东大颗粒尿素价格下调的可能性极小,与中国尿素相比,中东货源运往印度的运费更低,印度市场目前还有进口需求,进口商也能接受离岸价300美元。公司要闻:盐湖股份:非公开发行股票预案:本次非公开发行预计发行数量不超过33,312.7699万股(含33,312.7699万股),发行价格不低于16.29元/股,募集资金总额不超过540,000万元,扣除发行费用后拟全部投入以下项目:1)150万吨/年钾肥扩能改造工程项目,2)30万吨/年钾碱项目,3)补充流动资金。基于溶钾系统的成功运行,公司可持续利用溶解固体钾资源储量大幅增加,同时冷结晶系统尾盐中钾资源的再回收利用率也明显提高,在公司350万吨氯化钾的生产能力基础上,该募投项目通过技改填平补齐,增加150万吨/年钾肥产能的挖潜扩能改造工程。
                                                                                              
大事提醒:传化股份国瓷材料史丹利(股东大会)
                                                                                              
投资策略
                                                                                              
整体行业:维持行业“谨慎推荐”评级。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 家用电器行业:持续下跌后白电龙头估值和防御优势凸显
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002403.shtml)
 
近期家电板块配置建议:积极布局白电龙头,优选超跌中小市值公司。在6.18促销的带动下,家电终端零售数据表现亮眼,根据我们的跟踪和调研,二季度企业端出货量尤其是内销已经逐步恢复,二季度家电板块收入表现环比一季度或有所改善,行业龙头企业销售收入增速也将持续向好,下半年房地产市场回暖或为家电需求带来新的增量。家电板块的表现也基本验证了6月23日周报中的观点,近期可重点配置今年以来涨幅较小、估值安全的三大白电龙头:格力电器(涨幅53.34%,2015年PE10.3倍),美的集团(涨幅28.84%,2015年PE11.5倍),青岛海尔(涨幅46.5%,2015年PE13.8%)。鉴于美的集团已经推出10亿元的股权回购方案,短期内可能会对公司股价带来一定的刺激作用,另外公司下半年存在一定的并购预期,业绩增长相对更加确定,建议近期重点关注。伴随着大盘调整,如果未来半年中小板和创业板个股走势出现明显分化,建议重点关注以下中小市值股票组合:东方电热(300217),今年净利润同比增速或达到60%以上,增发完成后存在强烈的外延式收购预期;老板电器(002508),净利润高速增长确定性最强的细分行业龙头,业绩存在持续超预期的可能,其他建议重点关注日出东方(603366)、惠而浦(600983)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 环保公用行业周报:VOCs排污费政策出台,继续看好核电运营和核环保
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002402.shtml)
 
本期板块表现:
                                                                                              
上周行情:上周除电力子版块微涨0.02%之外,公用事业板块整体下跌。上周沪深300指数下跌6.49%,创业板下跌11.89%,公用事业整体下跌3.04%。子板块电力板块上涨0.02%,水务板块下跌7.26%,燃气板块下跌8.72%,环保工程及服务下跌9.80%。
                                                                                              
本期行业观点:
                                                                                              
环保板块观点:财政部等三部委联合印发文件,对石油化工及包装印刷两个行业进行试点征收挥发性有机物(VOCs)排污费征收,VOCs 订单爆发在即。VOCs 是PM2.5和臭氧形成重要前体物质,为促使企业减少VOCs 排放、提高VOCs 污染控制技术,改善大气环境,自今年10月1日起对石化、包装印刷两个行业开展VOCs 排污费征收试点。除次之外,办法规定各地区可根据实际情况扩大征收试点行业范围。14年年底环保部发布石化VOCs 综合整治工作目标,到17年建成监测体系,且排放量较14年削减30%以上。排污费试点将促进完善监测体系建设,倒逼VOCs 排污企业加大治理投资。我们预计我国VOCs市场即将爆发,测算监测和治理投资有望达到千亿元级别。重点推荐汉威电子(传感器+智慧城市,收购嘉园环保拓展VOCs 监测治理)。
                                                                                              
公用板块观点:1、国家发改委公布《国家发展改革委关于贵州省列入输配电价改革试点范围的批复》。至此,我国输配电价改革试点范围扩大到深圳市、内蒙古西部、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州七个省区市。此次七个试点中,只有贵州和蒙西的文件是“批复”,因为只有这两个试点事前向发改委提交了“请示”文件,换言之贵州和蒙西是主动要求加快输配电价改革,彰显了部分地方政府对电改的积极态度。我们认为下半年电改政策将趋于明朗,七月将继续有电改细则发布,建议重点关注桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电。
                                                                                              
2、五月天然气运行数据发布,三项单月指标继续同比下降。5月份天然气产量103亿m3,同比下降0.04%;天然气进口量44亿m3,同比下降9.4%;天然气消费量135亿m3,同比下降5.0%。1-5月天然气产量555亿m3,同比增长4.0%;天然气进口量247亿m3,同比增长5.6%;天然气消费量772亿m3,同比增长2.1%。我们认为短期需求疲软主要受实体经济影响,但下半年天然气调价预期强烈,用气量有望反弹,建议重点关注长百集团、国新能源、金鸿能源。
                                                                                              
重点池推荐:1、环保行业:1)环保PPP:中电远达、燃控科技、天壕节能、开尔新材、启源装备、元力股份、博世科;2)监测+VOCs:汉威电子、先河环保、雪迪龙、聚光科技。2、公用行业:1)电改+能源互联网:红相电力、桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电;2)清洁能源:易世达、中国核电、国新能源、金鸿能源、长百集团。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传媒行业:潮水退去时,大浪淘金日,积极布局优质成长标的
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002401.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
事件:6月29日,大盘整体走弱,上证综指回调触及3875.05点,创业板回调最低点为2663.44,分别距前期峰值回调25.17%和34.36%。传媒板块股票多数跌停。
                                                                                              
点评:
                                                                                              
牛市尚未结束,传媒等TMT 新兴科技板块未来将成为我国发展主动力,急跌回调时可积极布局。我们认为,目前我国仍处于改革发展和科技转型期,TMT 新兴科技产业任重而道远,未来仍将是我国发展主动力。A 股股市自6月初以来急速回调30%左右, 我们认为如此回调之势持续发展为小概率事件,多数股票在股市回调期显现布局机会。
                                                                                              
从“做对事,选对人”角度出发,传媒板块优质成长标的具有极佳的投资价值。我们认为,经历前期近半年的持续性上涨和急速回调后,市场投资情绪较为谨慎。此时,“做对事,选对人”为后期投资主逻辑。做对事:公司所从事的行业具有未来发展代表性及广阔成长空间;选对人:公司高管领导层具有大格局观及执行力。由此我们认为,传媒板块优质成长标的具有极佳投资价值。
                                                                                              
精选推荐:唐德影视(内容为王时代的潜力黑马)、华媒控股(城市综合服务商具有社会及经济发展双重意义)、骅威股份(内容版权运营全方位布局)。
                                                                                              
唐德影视:在互联网渠道更加成熟的未来,内容为王的时代不会过时。公司围绕“电影+电视剧+电视栏目”的精品内容发展主线,积极吸纳行业优秀人才,未来影视内容产业链全面发展及拓展全IP 运营。
                                                                                              
华媒控股:基于本地优势开展全媒体及线上线下O2O 服务,借助上市公司平台之力,未来打造城市综合服务商模式典范,并将服务体系复制扩散至周边乃至全国。n 骅威股份:公司收购第一波大力布局IP 源头,收购梦幻星生园布局影视内容制作,未来全面开发IP 版权运营再进一步。
                                                                                              
风险提示:市场投资情绪不稳定,股市资金面承压。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 计算机行业2015年半年度投资策略报告:走势分化将加剧,积极关注细分领域龙头
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002368.shtml)
 
计算机行业上半年领涨中信一级行业,估值成主要推手。纵观上半年计算机行业的走势,资金的疯狂流入与估值的飞速攀升推升股价大幅上涨。“两会”以来陆续提出的“互联网+”战略、“互联网+”行动计划不断推高投资者对互联网板块的投资热情,但随着近期大盘的系统性下跌,因估值风险积聚、前期获利盘众多东因素,计算机行业大幅下挫,多数个股股价已从高位腰斩,但由于前期累计涨幅较大,因此仍领涨中信一级行业。
                                                                                              
中概股回归后互联网标的不再稀缺,下半年行业内个股走势将加剧分化。展望下半年,我们认为简单粗暴上涨的行情将不复存在,行业内个股的分化将逐步加剧。随着中概股私有化回归A股的步伐不断加快,A股市场上具有互联网基因的公司将不再稀缺,众多大型优质互联网公司回归A股将会吸引大量投资者,进而仅以概念支撑的“小差”公司将不会被投资者青睐,因此A股科技类公司将加剧分化。
                                                                                              
继续看好互联网+,重点关注互联网+金融、互联网+汽车。具体板块及个股方面,投资者应择优选择符合国家产业升级趋势的“互联网+板块”,互联网在痛点众多的领域优势极大,因此在金融、交通、医疗、教育等领域大有可为。我们看好“互联网+金融”、“互联网+汽车&交通”领域长期的投资价值与投资机会,同时建议积极关注“互联网+医疗”、“互联网+教育”等领域的投资机会。建议精选细分行业中具有龙头地位的公司,关注在软硬件领域具有卡位优势的公司成长为细分领域中“BAT”的机会。
                                                                                              
维持行业“看好”评级。综上,我们认为虽然行情短期较弱,但行业的投资逻辑始终未变,因此我们维持行业“看好”的投资评级,建议积极关注计算机行业超跌反弹的投资机会,逢低积极布局细分领域优质个股,关注业绩高成长且具有转型亮点的公司,股票池推荐用友网络、航天信息、新大陆、四维图新、千方科技及立思辰。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 2015年下半年传媒行业投资策略:从电影产业链看传媒行业升级
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002367.shtml)
 
投资策略评级。虽然受到近期市场风格转换影响,但与电影行业相关的传媒版块依然有良好的基本面与“互联网+”题材的支撑,维持“看好”评级。具体可关注:1)大数据与精准营销,代表公司蓝色光标(300058);2)生态型企业,代表公司乐视网(300104);3)C2B2C模式,代表公司宋城演艺(300104);4)新渠道,代表公司光线传媒(300251)、歌华有线(600037);5)新内容,代表公司奥飞动漫(002292);6)影视行业龙头,代表公司华谊兄弟(300027)、万达院线(002739)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 军工机械行业周报:国家制造强国建设领导小组成立
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002363.shtml)
 
本周是申万机械组合第六期第四周,推荐中直股份、积成电子、中海达、四川九洲、中船防务、常发股份和申万机械设备投资组合:鼎汉技术、丹甫股份、开山股份、隆华节能、机器人、上海机电、蓝英装备、天壕节能、瑞凌股份、东方精工、科大智能。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 纺织服装行业2015年中期策略:业绩支撑为核心,以不变应万“变”
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002213.shtml)
 
上半年纺织服装板块市场表现抢眼。
                                                                                              
2015年年初以来(2015.1.1-2015.6.10收盘),纺织服装板块指数上涨了154.46%,表现位于中信29个一级行业的第7位,同期沪深300和上证综指分别上涨了50.24%和57.85%。纺织服装板块走势明显强于大盘。
                                                                                              
下半年投资策略:业绩支撑为保障,以不变应万“变”。
                                                                                              
“变”,是2015年纺织服装行业的投资主旋律。下半年的投资策略,依旧看“变”,但是在上半年板块估值大幅提升后,下半年应以稳健的投资风格为主,以稳定的业绩支撑为保障,以不变应万“变”,主要关注以下四条投资逻辑:
                                                                                              
1、投资逻辑一:“互联网+”今年下半年,“互联网+”概念依旧是热点投资主线之一,但是除关注“互联网+”的商业模式之外,应更加注重新的商业模式对公司主营业务盈利模式带来的“质”的改善。
                                                                                              
2、投资逻辑二:主业并购延伸,“1+1>2”主业的并购与延伸也是2015年的主要投资主线之一,相关主业的并购和产业链的延伸会实现强强联合,达到“1+1>2”的效果。
                                                                                              
3、投资逻辑三:跨界转型并购今年下半年,跨界转型并购依旧是最为有效的投资策略之一,建议积极关注这一主题带来的投资机会。
                                                                                              
4、投资逻辑四:低估值大蓝筹我们认为在目前在行业整体高估值的背景下,应采取稳健的投资策略,寻找行业的低估值洼地,关注行业龙头企业,回归价值投资。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
1、内需市场恢复较为缓慢;
                                                                                              
2、持续增高的人力成本对企业在国际市场上的竞争力造成冲击;
                                                                                              
3、原材料价格走高,成本大幅增加;
                                                                                              
4、行业基本面恢复缓慢;
                                                                                              
5、宏观经济大幅放缓。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 家电行业周报:狼奔豕突,防风险优先
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002209.shtml)
 
狼奔豕突防风险优先
                                                                                              
上周市场表现
                                                                                              
上周,家电指数下跌5.56%,在中信29个一级行业中排名第5位,同期沪深300下跌6.49%,大盘各行业板块出现恐慌性下挫,家电板块虽然下跌,但跌幅小于多数行业。二级子行业方面同样出现普跌,本周白电表现最好,微跌0.52%,黑电跌幅为14.11%。
                                                                                              
行业重点新闻及公司公告
                                                                                              
1.四大难关考验R290空调格力拿下首批订单
                                                                                              
2.苏宁云商推跨境电商日本之后又香港
                                                                                              
3.专家预测:10年后家电操控首选意念控制
                                                                                              
4.3个月内35亿元砸向玻璃基板中国液晶面板产能将居全球第一
                                                                                              
上游原材料价格
                                                                                              
截止2015年6月26日,长江现货铜报价42470元/吨,长江现货铝报价12830元/吨,中塑价格指数923.66。大宗商品环比价格继续小幅回落,显示趋势性回调的趋势没有变化,整体判断对于制造端减轻成本压力构成支撑。
                                                                                              
投资建议
                                                                                              
从投资逻辑上看,我们倾向于把行业的基本面与市场风格予以统一,即寻求在基本面向好或稳定的前提下,寻找市场的投资节拍。这样做的好处在于安全边际可控的前提下,寻求稳定的可预期的投资回报。从今年上半年的市场走势来看,市场以一马平川的态势顺利上攻到5000点,然后开始宽幅震荡。近期市场的风格切换很快,下行风险不断加大。我们初步判断,牛市已经进入下半场,防风险应该摆到更加重要的优先位置上。我们认为家电行业“低估值+业绩好”的投资属性属于在当前市场下安全边际较高的板块,配置时机已经出现,给予“推荐”评级。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
1.房地产开工销售放缓进一步加剧;
                                                                                              
2.行业价格战持续进行,深度影响行业的盈利能力;
                                                                                              
3.上游原材料价格出现大幅上涨。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 有色金属行业周报
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002208.shtml)
 
市场表现。
                                                                                              
上周有色金属(中信)行业指数收于6662.02,下跌17.09%,同期上证综指下跌12.38%,沪深300指数下跌12.05%。其中黄金、铜、铅锌、镍钴、锡锑、铝以及稀有金属等子行业均分别下跌16.69%、18.41%、16.58%、16.71%、13.42%、15.41%以及18.46%。
                                                                                              
上周有色金属(中信)板块中,共有3支股票上涨,13支保持平盘,下跌的股票78支,上涨股票数占比3.19%。罗平锌电、东方金钰和刚泰控股涨幅居前,分别上涨了11.43%、1.03%和0.42%;精诚铜业、威华股份、西部黄金、东方锆业和怡球资源跌幅居前,分别下跌了28.70%、28.55%、25.17%、24.56%和24.48%。
                                                                                              
行业及公司相关信息。
                                                                                              
全球排名前十的铅锌企业锌矿产量占比37%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球锌精矿产量同比增长9.8%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精锌产量同比增长9.0%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精锌消费量同比增长1.8%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球铅精矿产量同比增长0.3%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精铅产量同比减少2.3%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精铅消费量同比减少2.2%。
                                                                                              
中金岭南2014年国内矿山生产铅锌精矿金属量18.89万吨。
                                                                                              
湖南黄金集团计划收购南方稀贵金属交易所股份。
                                                                                              
鲁丰环保剥离铝箔业务。
                                                                                              
利源精制拟新增6万吨铝型材深加工产能。
                                                                                              
投资建议。
                                                                                              
基本金属有望筑底反弹,稀有金属收益政策市,建议积极布局金属价格弹性高,并且存在政策出台预期的金属种类,如稀土、钨、钼。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
主要风险因素为内需市场恢复较为缓慢,原油价格波动、宏观经济下滑带来的风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 个股掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 银行：继续看好银行股后续表现
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001656.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
国际自贸试验区发展的经验借鉴
                                                                                              
从保税区发展成自由贸易区是中国未来参与国际贸易的新形式,银行等金融机构在其中的关键作用不言而喻。对比北美自由贸易区、与上海较为接近的香港自由港的发展,可以看到自贸区的发展可使银行等金融机构在业务范围、资产规模、交易方式、参与国际事务和竞争等多个方面得到提升,同时也要面临外资金融机构的竞争。这需要国内银行不断提升内功,在客户管理,资产管理,风险控制方面都达到国际水平;与此同时,其面临的监管以及业务操作也要与国际接轨,这对于银行管理和运作的水平也提出了新的要求。
                                                                                              
自贸试验区金融改革突出创新,实施有序试点
                                                                                              
金融改革创新是自贸区改革重难点。其目标是:在风险可控下,为建立资本项目可兑换体系、人民币跨境使用体系,利率市场化体系和离岸金融服务体系创造条件。自贸区政策坚持“成熟一项,推动一项”,实施有序组织试点。其中,银行业主要体现在两大方面:一是准入层面,对中资、外资和民营银行制定针对性改革措施;二是经营环节,对自贸区银行的各类业务提供创新支持。
                                                                                              
自贸区给银行业带来的机遇与挑战
                                                                                              
自贸区带给银行业的机遇主要体现为:1、随着自贸区金融政策发展,银行在资产类业务、负债类业务、中间业务等业务范围和发展空间将更具潜力;2、国际化竞争将倒逼银行业务转型及创新水平提升;3、在适应开放市场过程中,银行将更主动对接自贸区服务创新,使自身的经营管理方式同国际接轨,有利于全能型银行的锻造。 其相应挑战主要为:1、自贸区内金融市场准入更趋开放,国际化竞争环境愈加激烈;2、银行在经营管理经验、金融产品创新、风险管控等综合实力方面都将面临前所未有的挑战。
                                                                                              
投资建议与风险提示
                                                                                              
综合国内外经验,自贸区的发展对银行业而言机遇多于挑战。货币政策宽松延续,自贸区发展带动金融创新与改革深化,债务置换、资产证券化加速银行风险释放出清,继续看好银行股后续表现。推荐招商银行、交通银行、兴业银行,关注民生银行、平安银行、华夏银行。
                                                                                              
风险提示:1、经济增长超预期下滑,资产质量大幅恶化;2、货币政策和金融改革力度不达预期。(广发证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 煤炭开采：货币宽松超预期 超配煤炭号角已经吹响
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001649.shtml)
 
中国人民银行宣布:自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。同时,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,以进一步降低企业融资成本。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
                                                                                              
双降超市场预期,挽救市场信心。因市场预期流动性宽松告一段落,市场在近两周大幅杀跌20%左右,特别是周五出现恐慌盘,上证指数跌幅超过8%,煤炭板块跌停。周末央行祭出“双降”大招,扭转市场错误预期,在此时点信心胜于黄金。足可见监管层对市场呵护有加,4000点为牛市起点的集结号再次吹响,未来一段时间反弹将一触即发。降准、降息将拉动煤炭需求预期好转体现在两方面:第一,降息将和房贷政策形成合力,有望加速房地产市场的回暖,从而带动上下游产业链需求增速反弹;第二,降息可降低银行的负债成本,进而降低实体经济的融资成本。我们通过整理A 股各行业近十年的财务费用/带息债务,发现煤炭行业的债权融资成本对利率弹性的敏感度最高,且煤炭行业负债率进入十年高位,降准将大幅减少煤企财务费用支出,为2015年业绩反弹预留了一定的空间,行业基本面好转可期。
                                                                                              
供给侧产能收缩常态化:14年7月推行限产政策,14年原煤产量同比下滑2.5%,为15年来首次下降。未来限产将长期化,进口量高位回落,供给端持续收窄,预计15年原煤约减产5%。
                                                                                              
需求预期回暖:5月份数据显示需求下降幅度在收窄,显示政策投放已初见效果。我们判断固定资产投资增速、房地产销售等宏微观数据有望于三季度好转,下游火电、粗钢等微观行业好转将拉动煤炭需求同比和环比回升。
                                                                                              
煤价:随着供给端收缩进入常态化,未来煤价反弹力度将取决于需求,尤其是房地产投资需求的复苏。我们按照政策存在3~6个月的滞后期测算,煤价将于三季度会出现比较明显的复苏。在成本费用压缩的背景下,煤价反弹有望带来煤企近三年来的首次业绩同比回升。
                                                                                              
投资策略:央行双降挽救市场信心,在现在的时点上信心胜于黄金。我们认为流动性宽松仍将继续,后续降准降息仍有较大空间,因此我们仍然坚持前期的观点:此次下跌仅为牛市途中的正常调整,只是杠杆资金使然导致调整有些惊悚,但在政策放松、注册制推行和国企改革等重要因素未放生变化的前提下,牛市仍将继续,未来的反弹行情将一触即发。另外,我们提示快速、大幅调整有风格转换的可能性,低估值以及滞涨的煤炭板块将有望成为资金二次配置的首选。从5月份的数据看,经济基本下滑速度大幅收敛,政策投放效果已初见端倪,未来经济继续大幅下滑的可能性极小。未来财政政策和货币政策将加速出台,经济基本面有望在三季度企稳反弹。随着市场对板块业绩风险的释放反应,特别是经过连续2周的大幅杀跌,目前买入煤炭股的机会远大于风险。我们重点推荐:(1)互联网煤炭电商:安源煤业、开滦股份、山煤国际;(2)国企改革预期:中煤能源、中国神华、国投新集、兖州煤业、阳泉煤业、盘江股份、陕西煤业、大同煤业。(齐鲁证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 军工：站在军工改革的风口上
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001647.shtml)
 
2015年上半年军工板块涨幅领先大盘,核心装备类军工股领涨。在“两会”公布国防预算, 军民融合上升为国家战略,国防白皮书《中国的军事战略》发布等一系列热点事件驱动下, 军工板块在2015年上半年走势领先大盘,其中承担核心武器装备研制任务的军工股上涨幅度最大。我们判断,军工行业仍处于上升周期,军民深度融合和国防装备刚性需求构成板块长期利好,军事热点事件、军工改革政策出台等将成为2015年下半年行情的短期催化剂。
                                                                                              
国企改革和产业升级背景下,军民深度融合代表着未来军工行业的发展方向。习近平主席强调,“努力形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”。我们认为,军民融合式改革离不开资本市场的支持,特别在武器装备研制和后勤保障领域,并购重组、混合所有制等资本市场工具将成为构建我国军民一体化国防工业体系的重要途径。我国军工体制改革呈现明显加速趋势,我们坚定看好符合军民融合改革趋势的军工上市公司。
                                                                                              
2015年下半年看好产业转型类“民参军”标的和有明确改革预期的军工“白马股”。2015年下半年是“十二五”收官的冲刺阶段,十大军工集团的改革有望加速实施,军工集团整合、研究所改制、混合所有制、员工持股等改革措施在下半年可能实现突破,具备相关改革预期的军工“白马股”将受益;在产业升级背景下,从事传统产业的民营公司转型切入军工领域的案例层出不穷,该类“民参军”公司往往具有较强的资本实力或技术积累,并购标的多为成熟军工企业,资产整合后能够迅速做大军工业务规模并产生效益,同时该类民参军公司享有较高的估值弹性。
                                                                                              
行业投资评级和重点公司推荐:在国企改革和产业升级的背景下,军方对武器装备的需求和国家加速推进军民深度融合构成了军工行业的长期利好,我们认为2015年下半年民参军仍是市场热点,同时国有军工集团改制改组有望实现突破,因此我们上调军工板块至“看好”的评级。重点推荐公司包括迪马股份(600565,“买入”评级)、凌云股份(600480,“买入” 评级)、泰豪科技(600590,“买入”评级)、中航光电(002179,“买入”评级)。
                                                                                              
催化剂:民营企业进入军工领域并取得军品订单;国有军工集团改革方案落地;国内发生军事热点事件。
                                                                                              
风险因素:军品市场开放导致竞争加剧,毛利率降低;军工行业改革进程可能低于市场预期; 民营企业并购军工资产存在较大不确定性。(信达证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑工程：政策利好有助市场企稳 逢低布局
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000561.shtml)
 
过去一周建工板块表现及涨幅/跌幅居前3位的个股6.22-6.26,本周沪深300指数下跌6.49%,建筑装饰指数(申万)下跌8.81%, 建筑板块跑输沪深300指数2.32个百分点。本周板块表现劣于大盘,各细分板普跌:钢结构和幕墙跌幅较大,分别下跌了16.00%和14.95%;园林和建筑施工跌幅较小,分别下跌了5.01%和6.49%。过去一周涨幅居前3位的个股:罗顿发展(9.18%)、中国交建(4.79%)、铁汉生态(0.00%);过去一周涨幅倒数3位个股:嘉寓股份(-27.07%)、科达股份(-24.39%)、延华智能(-22.41%)。
                                                                                              
l 我们对行业的最新观点
                                                                                              
央行周末宣布降息0.25个百分点并定向降准,市场普遍认为央行此举主要目的在于维稳股市,有助于市场信心的逐步恢复,当然,资产负债率较高的基建行业将受益明显,财政部下拨250亿元支持重大水利工程建设,水利建设等基建投资有望大幅增长,行业处于宽松货币政策和扩张财政政策的双重政策利好之下。
                                                                                              
市场波动加大将大大增加牛市下半场选股的难度,我们认为兼具估值、主题、增长等多方面优势的公司有望在后续获得持续表现,在牛市尚未见顶的前提下,深度调整也为错杀的优质标的带来了非常好的买入时机,我们认为此次牛市领涨板块之一的一带一路及国企改革主题,行业空间巨大且正处于风口的家装互联网及能家居以及环保和ppp 相关个股有望在牛市后半段继续表现优异。
                                                                                              
基建股今年普遍具备“基本面+政策面”共振的难得时机,且今年是国企改革的元年,国改顶层设计有望正式出台,下半年国企主题投资行情值得持续关注,建议关注央企中的葛洲坝、地方国企中的隧道股份、安徽水利、粤水电等标的。
                                                                                              
房地产市场有逐步企稳回暖的趋势,产业链上的公司或迎来需求的持续改善,至少继续恶化的可能大大减小,为其估值提供支撑,主要看好房建(中国建筑)和装饰, 另外我们看好万亿级家装市场的互联网改造中出现千亿级别的上市公司,重点推荐广田股份、亚厦股份和金螳螂,当前调整可积极布局。
                                                                                              
从各地公布的ppp 项目来看,生态环保领域是重点,建议继续关注园林企业,重点推荐的铁汉生态,建议关注棕榈园林等标的。 6月我们的组合为广田股份、亚厦股份、铁汉生态、葛洲坝、中国建筑。
                                                                                              
重大合同一览
                                                                                              
中材国际 阿尔及利亚BISKRIA 熟料水泥生产线总承包合同金额16.55亿元 东方园林 眉山市蟆颐堰一期生态综合治理工程金额7亿元 铁汉生态 桃花源垸水溪故道水利综合整治工程金额1.72亿元
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 环保：改革引燃电力行情 生态文明建设提速
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000671.shtml)
 
第1页:国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速第2页:国电电力:14年扣非后业绩同比降6.5%,但内生增长较好第3页:国投电力:奏响央企改革最强音第4页:金山股份:平淡经年,重归成长第5页:赣能股份:受益于国企改革和新电改的地方性电企第6页:宝新能源:民营银行设立,双主业均加速迈进第7页:文山电力:新电改有望为公司打开发展空间
                                                                                              
国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速
                                                                                              
本周环保观点:本周环保板块下跌9.3%。主要动态:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议,生态文明国际论坛于6月26日在贵阳召开。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。
                                                                                              
我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待。推荐雪迪龙、启源装备、清新环境、碧水源,受益标的包括津膜科技、重庆水务、渤海股份、龙净环保、神雾环保、长青集团等;
                                                                                              
本周电力观点:本周电力板块上涨2.0%。主要动态:国投电力发布重大事项停牌公告,引燃电力板块国改革行情;央行宣布6月28日起降息降准。我们认为,电力行业在盈利高基数下,降息影响不显著;催化剂临近,继续关注国企改革和新电改两大投资主题;市场风险偏好变化,电力股受益于蓝筹价值估值中枢上行。维持电力行业“增持”评级,推荐赣能股份、金山股份、国电电力、国投电力、宝新能源、文山电力等,相关受益标的包括:粤电力A、广州发展、深圳能源、内蒙华电、皖能电力、湖北能源、川投能源、桂冠电力、黔源电力、长江电力、广安爱众、郴电国际、华电国际、大唐发电、豫能控股、华能国际等。
                                                                                              
环保:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待;
                                                                                              
电力:降息影响有限,关注国企改革与新电改两大投资主题及蓝筹价值回归。央行6月28日起降准降息。据我们统计,剔除金融行业后全部A股2015、2016年预测盈利对此次降息的敏感性分别为1.0%和0.8%,电力板块仅分别为1.7%和1.6%,在盈利高基数下,降息影响已不显著。市场风险偏好下降,成长股行情逐渐向蓝筹价值板块过渡,特别是当前新电改及国企改革预期较强的电力板块,维持电力行业“增持”评级,推荐国电电力、国投电力、金山股份、赣能股份、宝新能源、文山电力,相关受益标的包括华电国际、华能国际、长江电力等。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 通信：重申北斗导航年度投资主线 重点推3+1
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000620.shtml)
 
重申北斗导航年度投资主线。我们为什么看好北斗板块?(1)政策支持。北斗是大国梦的一部分,?国家安全?和?自主可控?是国家建设北斗系统的战略意义所在,可以预见政策支持力度将不断加大。
                                                                                              
(2)市场空间大。按照国家卫星导航产业中长期发展规划,国内北斗导航的产业规模将从2013年的100亿迅速扩张到2020年的2000亿元以上,这将给国内产业链相关公司带来巨大发展机遇。(3)景气度高。?北斗二代?卫星导航系统开始规模应用,从14年和15年一季度的情况看产业链公司订单和业绩都开始体现。(4)催化剂不断。2015北斗导航系统启动全球组网,预计年内再发射3-4颗卫星,同时北斗增强系统建设逐步完善将能够提供更高精度的定位服务,行业层面的催化剂将不断出现。(5)北斗导航行业整合的节奏加快。国内已经形成一批具有竞争优势导航企业,并且开始进行上下游的兼并收购,有些优秀的非上市公司也通过被传统企业收购的方式上市。在这样的背景下,北斗板块会持续的保持较高热度,有望出现像天宝和佳明等级的国际型的巨头公司。
                                                                                              
北斗导航重点推荐3+1:海格通信(军工信息化龙头企业,广州国企改革先锋、大股东增持+员工持股计划过会,业绩好、北斗板块中估值优势明显)、振芯科技(北斗导航龙头企业,中报预告业绩增长251%-280%,设立产业基金、外延式发展预期强烈)、华力创通(模拟仿真+北斗导航,卫星移动通信领域具有先发优势、未来市场空间巨大,外延式发展预期强烈)、合众思壮(高精度龙头,云+端的平台型布局,大股东参与定增、加强北斗高精度应用产业化发展)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 食品饮料：食品饮料迎来超额收益的时间窗口
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000593.shtml)
 
市场回顾:上周食品饮料板块下跌4.1%,跑赢上证综指2.3pct。其中,白酒板块上涨3.2%,乳制品、葡萄酒、调味品、啤酒、肉制品、食品综合、软饮料板块分别下跌4.2%、5.0%、6.3%、9.2%、10.9%、12.3%、13.4%。其中泸州老窖、五粮液涨幅居前。
                                                                                              
近期观点:1)市场风险偏好回落叠加降息降准,食品饮料迎来超额收益时间窗口:近期监管层降杠杆政策推动市场风险偏好回落,及央行降息降准,有利于低估值、高分红、低机构持仓、低融资额占比的的食品饮料行业,尤其是白酒、乳制品龙头品种预期将会有明显的相对收益;2)预计白酒行业相对表现更佳:因为白酒涨幅在2015年以来在食品饮料各子行业里表现相对落后,基本面看2015年确立弱复苏,三季度末在中秋国庆旺季期间,有可能在牛市财富效应带动下会有量价边际改善,尤其是高端白酒的批发及零售价格的边际改善。3)在白酒行业中,国企改革主题最具有弹性:国企改革概念持续发酵,受益品种包括五粮液、老白干酒、古井贡酒、山西汾酒、金种子酒等,我们也维持贵州茅台、洋河股份的增持评级。食品股的国企改革标的,我们继续重点推荐燕京啤酒(北京国企改革及行业龙头华润创业更专注啤酒主业带来价值重估想象空间)、中国食品(充分受益于中粮国企改革,业绩有望迎来反转)、中炬高新(期待前海人寿进场加速公司完善激励机制)。
                                                                                              
重要信息更新:1)白酒:本周上海、广深茅台一批价830-850元,五粮液一批价580-590元,环比均保持平稳;2)原奶:截止6月17日,原奶收购价同比降16.4%、环比升0.3%;截止6月16日,全球全脂奶粉拍卖价环比降0.1%;3)猪价:截止6月26日,生猪价环比升2.7%、同比升21.1%,猪肉价环比升0.2%、同比升14.0%。
                                                                                              
近期报告:1)双塔食品:不断创新商业模式的健康食品龙头;2)青岛啤酒:聚焦结构升级及基地扩张,期待下半年恢复增长。
                                                                                              
行业新闻聚焦:王茅、华茅2015年目标2亿 ,酱香系列酒市场支持高达40%;王老吉推出首个线下体验店;华润雪花即将推出白啤酒。
                                                                                              
推荐:稳健组合:伊利股份、洋河股份、贵州茅台、燕京啤酒、白云山;弹性组合:中炬高新、双塔食品、古井贡酒、加加食品、汤臣倍健。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 机械军工：央行双降 反弹持续推优质成长股
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000558.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
1、核心组合:威海广泰、江南嘉捷、南风股份;海特高新、中鼎股份、鼎汉技术、宗申动力、中船防务、天奇股份、利君股份注:威海广泰已完成营口新山鹰收购;海特高新定增获发审委审核通过,加大推荐力度!由于我们核心组合规则默认为一直满仓,故近期组合收益率回撤较大。上周银河机械军工核心组合收益率为-6.2%,2015年至今累计收益率为88.8%;上周沪深300指数涨幅-6.5%,申万机械指数-8.4%,申万国防军工指数-5.1%。
                                                                                              
2、其余核心池:中联重科、北方创业、中国重工、天地科技、洪都航空、中集集团、卧龙电气、四川九洲、亚星锚链、富瑞特装、隆华节能、中国船舶、博林特、康尼机电、海陆重工、双环传动、潍柴重机;新天科技、南北车、三一重工、柳工、上海机电、广日股份、郑煤机、机器人、国睿科技、长荣股份、杭齿前进、方圆支承、纽威股份、长江润发
                                                                                              
3、本周核心观点:(1)央行双降,反弹中聚焦前期被错杀的优质成长股:部分优质成长股前期跌幅较大,安全边际、投资价值凸显,形成较好的买点,重点推荐江南嘉捷、鼎汉技术、利君股份、中鼎股份、海特高新、威海广泰、天奇股份、南风股份等优质成长股。(2)持续聚焦国企改革:媒体报道国企改革顶层设计方案预计7月出台,央企“四项改革”试点具体实施方案近期将公布;南北船整合预期持续存在,持续推荐中国重工、中国船舶、中船防务等南北船6票组合、天地科技、四川九洲、安徽合力、大西洋,小市值国企重点推荐潍柴重机、杭齿前进、京城股份(3份深度报告)。(3)高度关注南海局势和9月3日阅兵,持续建议重配军工:大票推荐南北船、洪都航空;军民融合升为国家战略,重点推荐海特高新、威海广泰、利君股份、四川九洲、宗申动力。(4)《中国制造2025》加速推进,国家制造强国建设领导小组成立,后续政策将陆续出台,重点推荐海特高新、威海广泰、天奇股份、江南嘉捷、南风股份、鼎汉技术等十大个股。(5)持续建议关注“小市”值转型优质个股。
                                                                                              
4、上周观点/报告:【中国制造2025】深度报告(32页):中国制造2025:十年迈向制造强国。【中国制造2025】国家制造强国建设领导小组成立;持续推荐“中国制造2025”优质成长股。【利君股份】判断转型军工力度将超预期,将成军民深度融合典范,持续推荐。【中鼎股份】成立“互联网+”产业并购基金(未来规模可达10亿元);业绩很好的“互联网+”、汽车后市场公司,未来打造“千亿中鼎”,持续重点推荐。
                                                                                              
5、上周交流/调研:中联重科、长城信息、开元仪器、山河智能。
                                                                                              
6、本周调研:天地科技董事长交流(6月29日,北京),欢迎参加!7、近期关注:(1)“一带一路”落实于高铁、核电、工程机械、军工船舶、电梯等板块,关注高铁/核电海外订单落实;铁路设备重点推荐鼎汉技术、康尼机电。(2)核电设备:发改委调研内陆核电安全性,核电主题持续推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份、博林特、海陆重工。
                                                                                              
8.行业观点:看好国防军工及转型装备中优质个股;关注传统行业转型动态。
                                                                                              
1)持续推荐国防军工行业,今年为军民融合大年,建议重配。
                                                                                              
中国首次发布《中国的军事战略》,高度关注南海局势。持续看好国防军工板块:军工集团资本运作、军工科研院所改制预期、发动机专项预期提升,军民融合上升为国家战略,9月3日可能举行阅兵。重点推荐3大4小:中国重工、中船防务、洪都航空;海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力;其余看好北方创业、中航动力、国睿科技、四创电子、长城信息、中国卫星、航天电子、中航电子、光电股份。
                                                                                              
军民深度融合重点推海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力、利君股份、天奇股份、鼎汉技术,看好亚星锚链、厦工股份、新研股份、博林特、川大智胜、通达动力、方圆支承。
                                                                                              
2)均衡配置,重视铁路设备、船舶海工、工程机械等传统周期行业大市值龙头。
                                                                                              
【铁路设备】铁路“十三五”各省上报项目总投资达7万亿。2015年铁路投资超8000亿元,新投产里程超8000公里;我国东部沿海地区高铁(京津城际、京沪、沪宁、沪杭、杭深、广深等)全面实现盈利,未来重点城市间将建第二条/第三条高铁。铁路投融资改革、铁路土地综合开发等改革推进。重点推荐鼎汉技术、康尼机电、北方创业,关注中国中车。
                                                                                              
【船舶海工】民船业绩小周期向上;军船订单放量、资本运作提速。南北船续南北车成央企改革焦点。推荐中国重工、中船防务、中国船舶、中集集团、亚星锚链、潍柴重机、杭齿前进。
                                                                                              
【工程机械】行业整体估值水平已反映悲观预期,关注行业估值提升行情。1、盈利:行业单季度ROE 处于历史低点,公司资产负债表加快出清,2015年盈利有望逐步改善。2、估值水平:PB 行业平均在1附近,在整体大盘估值水平提升情况下和行业受益“一路一带”预期下,行业估值水平有望提升。推荐龙头中联重科、三一重工和柳工。
                                                                                              
3)看好中国制造2025/工业4.0、环保装备、核电设备、无人机/通用航空、消防装备等。
                                                                                              
【中国制造2025/工业4.0/智能装备】中国制造2025已正式出台,智能装备行业需求、景气度、催化剂将持续超预期,推荐天奇股份、双环传动、江南嘉捷、博林特、机器人、康尼机电、慈星股份、锐奇股份、上海机电、博实股份、汇川技术、新时达等。
                                                                                              
【环保装备】环保设备中我们重点关注解决燃煤、燃油、黄标车问题相关标的。作为解决雾霾问题,替代传统燃煤、燃油的方案,核电装备、天然气装备、新能源汽车也是重点投资方向。重点推荐天地科技、中鼎股份、天奇股份;其余南风股份、海陆重工、富瑞特装、隆华节能、开山股份等。
                                                                                              
【无人机/通用航空】未来15年将建1600个通用机场;通用航空相关政策有望获得突破;空管、通讯导航与机场配套设备,通用航空运营与维修培训2大板块率先受益,重点推荐威海广泰、海特高新、四川九洲、宗申动力、川大智胜、洪都航空,其余:国睿科技、四创电子。
                                                                                              
【核电设备】总理推动中国核电加快走出去和核电重启进程加速等因素叠加,核电主题持续,重点推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份,其余:博林特、海陆重工。
                                                                                              
【电梯】出口+维保+转型,现金流良好,民族品牌企业有望成为新巨头。重点推荐江南嘉捷、博林特、康力电梯,看好上海机电、广日股份,关注汇川技术、新时达。
                                                                                              
【油气装备】行业内部分化和个股分化,短期维持谨慎态度,中长期看好。三大油总体资本开支放缓,油价和气价下跌影响油服行业景气度;LNG 装备景气度随着气价下调有所回升。我们2014年以来一直维持谨慎态度。推荐富瑞特装,关注江钻股份/杰瑞股份/吉艾科技/恒泰艾普/惠博普/通源石油。
                                                                                              
【消防装备】“大行业、小公司”,龙头企业市占率提升成长性好。重点推荐产业布局良好、业绩确定性高增长的威海广泰。
                                                                                              
4)关注自下而上个股:卧龙电气、新天科技、南方泵业、巨轮股份、大冷股份、烟台冰轮。
                                                                                              
5)风险提示:宏观经济加速下滑风险、传统行业企业转型进度及收购兼并整合效果低于预期
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农业:震荡或延续 把握超跌、养殖、国企改革
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000551.shtml)
 
7月观点:震荡或延续,把握超跌、养殖、国企改革等机会:本轮市场剧烈调整中,农业板块中饲料、动物保健等子行业跌幅最大,而畜禽养殖超额收益明显。6.27准息双降超出市场预期,利好农产品价格上行,摆脱通缩压力。3月中旬以来,生猪价格上行主要是供给持续收缩,后期需求企稳回升或刺激价格继续上行,肉禽价格或更具弹性,畜禽养殖类公司相对收益仍可期待,牧原股份、雏鹰农牧、天邦股份、正邦科技、圣农发展、华英农业等标的受益。国际原糖价格低迷,继续压制国内糖价上行空间。市场震荡或延续,建议把握超跌、养殖、国企改革等机会,海大集团、禾丰牧业经过调整具备估值吸引力;国企改革中,央企中中粮屯河(集团资产注入预期)、中牧股份(机 制变革)、中水渔业(产业链延伸)、农发种业(行业并购) 、地方国企华英农业等将受益。
                                                                                              
6月板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。6月份农林牧渔板块下跌5.1个百分点,沪深300下跌10.4个百分点,板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。农产品加工涨幅居前,上涨11.2%,饲料、动物保健、农业综合跌幅居前,分别下跌16.6%、13.1%、9.6%。
                                                                                              
生猪价格趋势上行,看好15/16年周期筑底回升:6月生猪出场均价为14.8元/公斤,较5月上涨0.7元/公斤,涨幅为5%,同比上涨11.3%;6月白条鸡大宗价11.7元/公斤,环比上涨0.9%,同比下跌12.7%。
                                                                                              
原材料成本上涨压力不大。6月玉米均价为2.47元/公斤,环比上涨0.4%,同比维持不变;小麦均价为2.4元/公斤,环比下跌5.1%,同比下跌2.4%;豆粕均价为3.35元/公斤,环比下跌3.7%,同比下跌19.7%。
                                                                                              
国际糖价仍压制国内上行空间:6月柳州白糖均价5,404元/吨,环比下跌1.6%,同比上涨16.2%。国内供给收缩明显,国际糖价低迷压制国内糖价上行空间,1-5月累计进口糖207万吨,同比增长58.4%,关注进口政策变化、厄尔尼诺极端天气影响l 水产品:6月海参平均价为100元/公斤,环比维持不变,同比下跌16.7%。扇贝平均价6.6元/公斤,环比维持不变,同比上涨10%。广东地区对虾价格为24.5元/斤(规格:40条/斤),环比下跌20%,同比下跌7%。
                                                                                              
风险提示:原材料价格波动、疫病、食品安全、政策等风险
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 交通运输：航空攻守兼备 航运、公路铁路改革精彩纷呈
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000499.shtml)
 
投资建议
                                                                                              
行业策略:继续看好周期景气成本下降和商业模式创新带来ROE 提升,能走独立行情的基本面大蓝筹航空股。央企改革看好铁路资产证券化,航运央企重组,地方国企改革看好以转型和路产注入为主线的高速公路n 推荐组合: 中国国航( 601111 )、南方航空( 600029 )、春秋航空( 601021 )、山东高速( 600350 )、重庆路桥( 600106 )、建发股份( 600153 )、广深铁路( 601333 )、铁龙物流( 600125 )、中国远洋( 601919 )、中海集运( 601866 )、恒基达鑫( 002492 )、海峡股份(002320)
                                                                                              
行业观点
                                                                                              
航空景气周期向上,攻守兼备、迪士尼锦上添花:航空是业绩有绝对价值的蓝筹板块,其基本面来源于周期景气、成本下降和商业模式创新带来的ROE 提升,因此能走独立行情。我们不认为旺季运力增速会明显放缓但行业景气仍在向好,经济触底、航线提价、签证放宽外币贬值仍可能推动旺季超预期。中期看,18年以前航空都处于需求平稳产能收缩的周期中,景气将持续向上。东航、吉祥、春秋等上海的基地航空,将受益于迪士尼客流量带来的新增客运量和票价的提升,量价齐升下盈利有望增厚20%~40%。
                                                                                              
互联网航空丰富商业模式,提升长期盈利:空中互联已无技术和安全障碍,空中互联网服务会越来越普及。巨量高净值流量和高转化率,将成就机上WIFI 流量入口,撬动千亿市场。预计机上WIFI 的商业模式将主要依赖增值服务流量变现盈利,通过集成的空中商城,广告,酒店,租车等服务进行流量变现。互联网+航空将促进机票直销,O2O“一站式服务”,空地协同客货联动。商业模式的创新带来广阔发展空间。
                                                                                              
央企整合、战略地位提升是航运业看点:航运指数仍在底部,基本面复苏仍遥遥无期。但航运上升到国家战略,是“一带一路”,“自贸区”的战略支点。四大央企业务多有重叠,行业持续亏损倒逼抱团取暖,为整合并购提供契机。航运央企整合预期不断加强,集运集中度高,若整合则最受益。看好中远与中海,两者协同效应强,合作有基础,合并后将成为全球第四大集船东和第一大干散船东,地位和市场份额大增将有效提升定价权,控制运力投放节奏,加速淘汰老旧过剩运力,改善盈利n 铁路改革吹响号角,万亿资产证券化想象空间巨大:铁总负债达3.7万亿,负债率一路飙升达66%,资金主要依靠贷款,利息支出和投资建设负担重,大包大揽模式难以为继。铁总作为最大的央企,投融资改革和资产证券化势在必行,我们预计优质资产按业务类别整合注入上市公司或单独上市的的可能较大。看好铁龙物流、广深铁路、大秦铁路。
                                                                                              
高速公路:转型和路产注入是地方国企改革主线:高速公路多属大集团小公司,资产证券化率平均仅9%,资产注入预期强烈。加上行业现金流良好,近年来又一直积极谋求多元化发展,国企改革使转型如虎添翼,公司可以通过引入战略投资者、股权激励等资本运作实现华丽转身。粤高速定增收购大股东路产,是交通部2011年暂停公路上市融资以来第一单,示范作用明显,未来转型和路产注入配合进行将是改革主线,首推山东高速和东莞控股风险提示n 宏观经济持续下行;油价大幅反弹;改革进度与实效低于预期。(国金证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 食品饮料：食品饮料最佳投资机遇期来临
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000495.shtml)
 
周观点:上周(6月23日-26日)市场出现剧烈调整,上证指数周跌幅6.37%,食品饮料指数跌幅4.09%,跌幅小于指数,板块表现出抗跌性,主要是由权重较大的子行业白酒板块逆势上涨3.17%所贡献。市场剧烈调整超出各方预期,引发监管层呵护之举随之而来。
                                                                                              
错杀下,我们认为反弹可期,同时带来价值标的的布局良机:基本面,我们认为最晚3季度,大概率会有消费数据方面的支撑(可选品白酒和葡萄酒几个行业已经数据走在前面了,消费升级显著的行业表现也较好),基本面向上修复是可能到了临界点,其中一个方面是财富效应缘故,另一方面是新常态的习惯。从中微观角度,我们认为“依时而动,传统大板块全面拥抱变革,板块最好投资机遇到来”,继小市值组合先行变革并驱动股价强势表现,传统大板块全面拥抱变革给板块注入更多催化剂,据此我们看好下半年食品饮料的表现,推荐重心转向基本面叠加催化剂品种。
                                                                                              
如果仅从短期超跌,反弹组合我们推荐百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。白酒复苏持续,看好国企改革确定性主题驱动的白酒。以白酒为核心的传统大板块“涨幅洼地、估值可看、核心竞争力强化、拥抱国企改革大主题+触网的变革”具有良好的中期趋势性机会。推荐标的(不完全)白酒有古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、百润股份、加加食品、好想你。 稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份。
                                                                                              
重点行业跟踪
                                                                                              
白酒:行业复苏态势确立,板块稳健,蓄势向上。行业复苏得到产业界共识,旺季热销反映需求基础牢靠,低库存也给予中大型酒企更多信心,中大型酒企持续完善价格和产品组合策略,对2015年增长预期更加理性。销售方面,中档酒季度销售改善特征明显,中低价位白酒的消费升级仍在继续,产品和渠道双优的品牌龙头受益明显,如古井贡酒、洋河股份等。贵州茅台系列酒改制运作效果开始呈现,对营收和利润贡献趋于正面,而飞天茅台的供需稳步改善,使得茅台基本面健康可信。我们认为白酒复苏事实得到更多验证,这是白酒板块的最大基本面支撑。另外国企改革对板块具有持续性影响,预计以脉冲式特征贯穿2015全年,当下国企改革是最为确定性的强催化剂,另外并购和触网也是白酒板块可期的常态事件。白酒企业全面拥抱含改革和触网等变革,给予板块注入更多催化剂,当前布局白酒是最佳时机之一。
                                                                                              
葡萄酒:需求复苏明显,龙头调整出效果。2014年2季度以来具有代表性的零售连锁数据显示葡萄酒的客单价下降但销售瓶数实现了增长,这一情况符合实际;从进口数据可以看出葡萄酒有复苏迹象,而葡萄酒龙头张裕14年2季度开始实现两位数增长亦反映出张裕能够同步受益于阶段性的复苏。张裕公司针对产品结构下行以及竞争的实际对经销模式进行了改革,坚持经销模式,扩大配送商和发展直供,加强终端控制终端,开发适销对路的性价比产品。随着渠道梳理和结构下移达到阶段稳定,后续季度预计继续维持增长态势,因此市值因改善性预期而仍有向上空间,长期仍需观察价格走势。当前进口葡萄酒增速较快反映经销商对国内需求预期较好,同时国内葡萄酒龙头张裕旺季高档酒庄酒实现较快增长,继续验证推荐逻辑;其他葡萄酒标的重组预期较强,板块基本面叠加题材,表现活跃。
                                                                                              
乳制品:内蒙、河北等10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格3.42元/公斤,环比上升0.30%,同比下滑16.40%,自去年年初至今我国原奶价格累计跌幅达到19.90%。国际方面,06月26日公布的国际奶粉价格有所回升。其中新西兰全脂奶粉拍卖均价为2325美元/吨,同比下滑37%,环比上半月上涨1.6%。自去年2月份以来新西兰全脂奶粉价格已经从5,150美元/吨下跌到2325美元/吨,12个月下降幅度超过50%;根据海关数据,4月,我国进口奶粉量5.07万吨,同比下滑54%,进口金额1.32亿美元,同比下滑76%,12月奶粉吨价2893美元,同比下降42%,环比上个月下降9.7%;国际奶粉价格大幅下跌开始传导至国内。4月进口液态奶合计进口3.4万吨,同比增长6%;金额3880万美金,同比下降10%,进口奶单价1.14元/L,同比下跌15%。
                                                                                              
反弹组合:百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。
                                                                                              
持续推荐:古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、加加食品、好想你。稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份
                                                                                              
风险提示: 活力标的的转型效果不达预期;龙头拥抱变革进度和力度低于预期。(安信证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 航空航天军工：强于大盘 分化必然
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000471.shtml)
 
震荡之时,信心比黄金更贵,军工长周期投资逻辑依然成立。最近2周(06.15-06.26)股市大幅调整,上证指数下跌19%、创业板下跌24%,军工亦未能幸免下跌18%,一时之间恐慌情绪迅速蔓延。6月27日央行宣布“降息+降准”双管齐下,但市场仍陷迷茫。我们认为,军工长周期投资逻辑不会因为短期市场波动而被破坏,军工改革提速大方向不变,国防投资加大趋势不改,军工长期看好。我们判断,军工短期受“政策利好+事件性驱动”而有望独善其身,强于大盘,维持行业“增持”评级。
                                                                                              
风险偏好变化导致近期市场调整,但军工仍将有超额收益。我们的判断依据:①当前军工投资的主要影响因子有:军工基本面、市场风险偏好变化以及市场无风险利率等。②军工基本面主要取决于改革和国家投资。从改革的角度,国防工业改革将提升资产证券化率、释放国有资产效率、激发市场活力、推动技术进步。从投资的角度,持续加大的军费开支将带来军工产业长期扩张,军工将是中国制造2025的主力军。③近期市场风险偏好出现下降趋势,高Beta 特征的军工不可避免受市场波动影响,但军工基本面趋势向好,短期催化剂较多,将对冲大盘震荡风险。
                                                                                              
我们预计,7-9月市场对军工的改革预期将持续提升。改革预期集中体现在:①对现有国防工业体制的改革:打破原有的封闭体系,实现军转民。其主要实现方式是资产证券化。②对管理体制机制改革: 改变武器装备计划管理不科学性(如军品定价和合同签订机制)、构建创新机制等。③对民口企业进军工和跨行业资产整合预期:现有的行业竞争格局比较分散,未来3-5年很可能出现“强强联合,强吞并弱”的过程。
                                                                                              
军工走势将强于大盘,但震荡加剧分化,厘清思路、精选个股是关键。我们判断,军工短期走势将强于大盘的表现为:①大盘上涨,军工吹响反攻的第一波号角。②大盘下跌,在催化剂支撑下,军工走势相对稳定。但经过这一轮上涨,军工个别板块已出现泡沫,震荡加剧分化不可避免。
                                                                                              
受益标的排序:1)改革主线:航天系(航天动力、航天长峰、航天科技、乐凯胶片)、电科四大天王(杰赛科技、国睿科技、四创电子、卫士通);2)军民融合:“肥羊系列”(银河电子、日发精机、博云新材)等l 催化剂:①事件驱动:个别军工集团的资本运作超预期、9月3日抗战阅兵、地缘政治博弈等。②政策利好:军民融合政策加码、军队体制和武器装备体制调整、研究院所改制政策落地、“十三五”规划出台等。(国泰君安)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 银行行业:双降及时雨,利好银行板块
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002470.shtml)
 
投资建议:社会融资成本降低,双降抬升估值,建议继续加大银行配置,继续坚持“迎接PB2.0时代”的观点。重点推荐:招商银行(回归零售业务,业绩增速较好;财富管理业内领先,银行资金对接2级资本市场受益明显;制度红利--员工持股计划优先实行);光大银行(资产管理业务分拆;光大集团持有23%的股权,集团协同效应显现);浦发银行(兼并收购;国企改革;混业金控;资产管理业务发展迅猛);平安银行(业绩和估值双赢的可选品种、下一个员工持股计划推进),关注兴业(“银银平台”独立,抬升估值),中行(混合所有制改革的标的之一,银行业国际化程度最高、受益“一带一路”)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 有色金属行业周报:在改革与产业升级中精选个股
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002468.shtml)
 
每周随笔·希腊局势尚不明朗黄金受影响有限:随着希腊对IMF15.5亿欧元债务到期的临近,6月下旬希腊与债权人已展开多轮谈判。在22日举行的欧盟领导人紧急峰会上,希腊首次做出让步向债权人递交提议并受到多方欢迎。与此同时,欧盟委员会最新预测表明,虽然希腊经济状况持续恶化,但今年欧元区经济增速仍可以达到1.5%,高于之前预期。因此我们认为,尽管希腊问题悬而未决,但一方面跨度太长造成市场已经消化了大部分利好,另一方面由于希腊本身对欧元区经济增长贡献很低,即使退欧对欧盟经济的负面影响将很小,黄金受影响有限。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 房地产行业周报:长期仍看好转型、改革,但在股市“维稳”特殊阶段,龙头白马有补涨机会
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002451.shtml)
 
投资策略
                                                                                              
一、过去10个交易日内,上证综指跌幅达21.6%、深证成指跌幅25.0%、中小板指跌幅27.6%、创业板指跌幅31.0%;
                                                                                              
二、过去10个交易日股市的大幅杀跌,我们判断:股市应阶段性地进入需要“维稳”的特殊阶段,这即是经济需要,也是政治需要;
                                                                                              
三、在“维稳”目的达到、股票投资者对后市的信心真正被树立起来之前,因为受到前期市场杀跌带来的教训,可能股票的“流动性”会阶段性变得十分重要,股票在前期积累的获利回吐压力大不大 ,也阶段性地变得十分重要!股票的“流动性”和“前期积累的获利回吐压力大不大”将阶段性地超越股票在中长期具备的想象空间;
                                                                                              
四、为什么作出上述判断?若市场信心没有被真正恢复,“卖出”仍将持续,流动性差的股票卖出十分艰难,杀跌的杀伤力会更大,前期积累的获利回吐压力大的股票,“被卖出”相比获利回吐压力小的股票而言,会更为坚决;
                                                                                              
五、我们观察:我们在前期力推的地产转型股、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,多数在“流动性”方面处于劣势;在累积的获利回吐压力方面,由于转型、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,上半年涨幅巨大,因此也处于劣势;
                                                                                              
六、尽管我们长期看好转型、改革,也坚信我们前期推荐的转型、改革品种依然是牛市里的最佳品种,但面对股市正进入一个需要“维稳”的特殊阶段,我们认为以龙头白马为代表的传统大地产股相对于转型、改革地产股,会具备相对收益;
                                                                                              
七、在这一阶段,若“维稳”手段包括“国家队”(包括国有大保险资金、汇金、社保基金、中央及地方国企的大股东……)在行政干预下“托市”,以龙头白马为代表的传统大地产股有可能成为“国家队”优先买入的标的;八、以龙头白马为代表的传统大地产股主要包括:万科、保利、华夏幸福、荣盛发展、华侨城等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 基础化工行业周报:国际大颗粒尿素价格掉头向下
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002449.shtml)
 
板块行情:上周A股上涨,上证综指以4471.61点开盘,最高上行至4720.70点,最低下探至4139.53点,收于4192.87点,下跌6.37个百分点;基础化工下跌10.55个百分点,比大盘低4.18个百分点。无一化工产品板块出现上涨,35种化工产品板块出现下跌。其中,轮胎(-15.52%)、炭黑(-15.38%)和维纶(-15.16%)下跌幅度最大。
                                                                                              
化工产品价格:上周,价格出现上涨的化工产品有19种,价格出现下降的有27种。其中,涨幅前三名分别是醋酸(+6.12%)、二甲苯(+3.97%)和环己酮(+2.37%);跌幅后三名分别是纯MDI(-3.51%)、环氧丙烷(-3.14%)、NYMEX天然气(-2.74%)。行业动态:国际大颗粒尿素价格掉头向下:国际尿素价格自4月中旬开始上涨,到上周停止了上涨步伐,大颗粒尿素离岸价转而掉头向下。除美国市场外,大部分地区市场交易困难。在长时间的观望之后,巴西买家更是占据了主动。泰国市场大颗粒尿素价格也开始疲软。上述市场进口的中东货源离岸净价已经下调至302~310美元(吨价,下同)。印尼Kaltim近日出售给贸易商的9万吨尿素成交离岸价降至308美元,该生产商前一周的离岸价还徘徊在320美元。中国大颗粒尿素离岸价上周仍维持在310美元,不过没有找到买家。预计,中国7月船期小颗粒尿素离岸价仍将维持在300美元。本月,中东大颗粒尿素价格下调的可能性极小,与中国尿素相比,中东货源运往印度的运费更低,印度市场目前还有进口需求,进口商也能接受离岸价300美元。公司要闻:盐湖股份:非公开发行股票预案:本次非公开发行预计发行数量不超过33,312.7699万股(含33,312.7699万股),发行价格不低于16.29元/股,募集资金总额不超过540,000万元,扣除发行费用后拟全部投入以下项目:1)150万吨/年钾肥扩能改造工程项目,2)30万吨/年钾碱项目,3)补充流动资金。基于溶钾系统的成功运行,公司可持续利用溶解固体钾资源储量大幅增加,同时冷结晶系统尾盐中钾资源的再回收利用率也明显提高,在公司350万吨氯化钾的生产能力基础上,该募投项目通过技改填平补齐,增加150万吨/年钾肥产能的挖潜扩能改造工程。
                                                                                              
大事提醒:传化股份国瓷材料史丹利(股东大会)
                                                                                              
投资策略
                                                                                              
整体行业:维持行业“谨慎推荐”评级。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 家用电器行业:持续下跌后白电龙头估值和防御优势凸显
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002403.shtml)
 
近期家电板块配置建议:积极布局白电龙头,优选超跌中小市值公司。在6.18促销的带动下,家电终端零售数据表现亮眼,根据我们的跟踪和调研,二季度企业端出货量尤其是内销已经逐步恢复,二季度家电板块收入表现环比一季度或有所改善,行业龙头企业销售收入增速也将持续向好,下半年房地产市场回暖或为家电需求带来新的增量。家电板块的表现也基本验证了6月23日周报中的观点,近期可重点配置今年以来涨幅较小、估值安全的三大白电龙头:格力电器(涨幅53.34%,2015年PE10.3倍),美的集团(涨幅28.84%,2015年PE11.5倍),青岛海尔(涨幅46.5%,2015年PE13.8%)。鉴于美的集团已经推出10亿元的股权回购方案,短期内可能会对公司股价带来一定的刺激作用,另外公司下半年存在一定的并购预期,业绩增长相对更加确定,建议近期重点关注。伴随着大盘调整,如果未来半年中小板和创业板个股走势出现明显分化,建议重点关注以下中小市值股票组合:东方电热(300217),今年净利润同比增速或达到60%以上,增发完成后存在强烈的外延式收购预期;老板电器(002508),净利润高速增长确定性最强的细分行业龙头,业绩存在持续超预期的可能,其他建议重点关注日出东方(603366)、惠而浦(600983)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 环保公用行业周报:VOCs排污费政策出台,继续看好核电运营和核环保
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002402.shtml)
 
本期板块表现:
                                                                                              
上周行情:上周除电力子版块微涨0.02%之外,公用事业板块整体下跌。上周沪深300指数下跌6.49%,创业板下跌11.89%,公用事业整体下跌3.04%。子板块电力板块上涨0.02%,水务板块下跌7.26%,燃气板块下跌8.72%,环保工程及服务下跌9.80%。
                                                                                              
本期行业观点:
                                                                                              
环保板块观点:财政部等三部委联合印发文件,对石油化工及包装印刷两个行业进行试点征收挥发性有机物(VOCs)排污费征收,VOCs 订单爆发在即。VOCs 是PM2.5和臭氧形成重要前体物质,为促使企业减少VOCs 排放、提高VOCs 污染控制技术,改善大气环境,自今年10月1日起对石化、包装印刷两个行业开展VOCs 排污费征收试点。除次之外,办法规定各地区可根据实际情况扩大征收试点行业范围。14年年底环保部发布石化VOCs 综合整治工作目标,到17年建成监测体系,且排放量较14年削减30%以上。排污费试点将促进完善监测体系建设,倒逼VOCs 排污企业加大治理投资。我们预计我国VOCs市场即将爆发,测算监测和治理投资有望达到千亿元级别。重点推荐汉威电子(传感器+智慧城市,收购嘉园环保拓展VOCs 监测治理)。
                                                                                              
公用板块观点:1、国家发改委公布《国家发展改革委关于贵州省列入输配电价改革试点范围的批复》。至此,我国输配电价改革试点范围扩大到深圳市、内蒙古西部、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州七个省区市。此次七个试点中,只有贵州和蒙西的文件是“批复”,因为只有这两个试点事前向发改委提交了“请示”文件,换言之贵州和蒙西是主动要求加快输配电价改革,彰显了部分地方政府对电改的积极态度。我们认为下半年电改政策将趋于明朗,七月将继续有电改细则发布,建议重点关注桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电。
                                                                                              
2、五月天然气运行数据发布,三项单月指标继续同比下降。5月份天然气产量103亿m3,同比下降0.04%;天然气进口量44亿m3,同比下降9.4%;天然气消费量135亿m3,同比下降5.0%。1-5月天然气产量555亿m3,同比增长4.0%;天然气进口量247亿m3,同比增长5.6%;天然气消费量772亿m3,同比增长2.1%。我们认为短期需求疲软主要受实体经济影响,但下半年天然气调价预期强烈,用气量有望反弹,建议重点关注长百集团、国新能源、金鸿能源。
                                                                                              
重点池推荐:1、环保行业:1)环保PPP:中电远达、燃控科技、天壕节能、开尔新材、启源装备、元力股份、博世科;2)监测+VOCs:汉威电子、先河环保、雪迪龙、聚光科技。2、公用行业:1)电改+能源互联网:红相电力、桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电;2)清洁能源:易世达、中国核电、国新能源、金鸿能源、长百集团。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传媒行业:潮水退去时,大浪淘金日,积极布局优质成长标的
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002401.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
事件:6月29日,大盘整体走弱,上证综指回调触及3875.05点,创业板回调最低点为2663.44,分别距前期峰值回调25.17%和34.36%。传媒板块股票多数跌停。
                                                                                              
点评:
                                                                                              
牛市尚未结束,传媒等TMT 新兴科技板块未来将成为我国发展主动力,急跌回调时可积极布局。我们认为,目前我国仍处于改革发展和科技转型期,TMT 新兴科技产业任重而道远,未来仍将是我国发展主动力。A 股股市自6月初以来急速回调30%左右, 我们认为如此回调之势持续发展为小概率事件,多数股票在股市回调期显现布局机会。
                                                                                              
从“做对事,选对人”角度出发,传媒板块优质成长标的具有极佳的投资价值。我们认为,经历前期近半年的持续性上涨和急速回调后,市场投资情绪较为谨慎。此时,“做对事,选对人”为后期投资主逻辑。做对事:公司所从事的行业具有未来发展代表性及广阔成长空间;选对人:公司高管领导层具有大格局观及执行力。由此我们认为,传媒板块优质成长标的具有极佳投资价值。
                                                                                              
精选推荐:唐德影视(内容为王时代的潜力黑马)、华媒控股(城市综合服务商具有社会及经济发展双重意义)、骅威股份(内容版权运营全方位布局)。
                                                                                              
唐德影视:在互联网渠道更加成熟的未来,内容为王的时代不会过时。公司围绕“电影+电视剧+电视栏目”的精品内容发展主线,积极吸纳行业优秀人才,未来影视内容产业链全面发展及拓展全IP 运营。
                                                                                              
华媒控股:基于本地优势开展全媒体及线上线下O2O 服务,借助上市公司平台之力,未来打造城市综合服务商模式典范,并将服务体系复制扩散至周边乃至全国。n 骅威股份:公司收购第一波大力布局IP 源头,收购梦幻星生园布局影视内容制作,未来全面开发IP 版权运营再进一步。
                                                                                              
风险提示:市场投资情绪不稳定,股市资金面承压。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 计算机行业2015年半年度投资策略报告:走势分化将加剧,积极关注细分领域龙头
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002368.shtml)
 
计算机行业上半年领涨中信一级行业,估值成主要推手。纵观上半年计算机行业的走势,资金的疯狂流入与估值的飞速攀升推升股价大幅上涨。“两会”以来陆续提出的“互联网+”战略、“互联网+”行动计划不断推高投资者对互联网板块的投资热情,但随着近期大盘的系统性下跌,因估值风险积聚、前期获利盘众多东因素,计算机行业大幅下挫,多数个股股价已从高位腰斩,但由于前期累计涨幅较大,因此仍领涨中信一级行业。
                                                                                              
中概股回归后互联网标的不再稀缺,下半年行业内个股走势将加剧分化。展望下半年,我们认为简单粗暴上涨的行情将不复存在,行业内个股的分化将逐步加剧。随着中概股私有化回归A股的步伐不断加快,A股市场上具有互联网基因的公司将不再稀缺,众多大型优质互联网公司回归A股将会吸引大量投资者,进而仅以概念支撑的“小差”公司将不会被投资者青睐,因此A股科技类公司将加剧分化。
                                                                                              
继续看好互联网+,重点关注互联网+金融、互联网+汽车。具体板块及个股方面,投资者应择优选择符合国家产业升级趋势的“互联网+板块”,互联网在痛点众多的领域优势极大,因此在金融、交通、医疗、教育等领域大有可为。我们看好“互联网+金融”、“互联网+汽车&交通”领域长期的投资价值与投资机会,同时建议积极关注“互联网+医疗”、“互联网+教育”等领域的投资机会。建议精选细分行业中具有龙头地位的公司,关注在软硬件领域具有卡位优势的公司成长为细分领域中“BAT”的机会。
                                                                                              
维持行业“看好”评级。综上,我们认为虽然行情短期较弱,但行业的投资逻辑始终未变,因此我们维持行业“看好”的投资评级,建议积极关注计算机行业超跌反弹的投资机会,逢低积极布局细分领域优质个股,关注业绩高成长且具有转型亮点的公司,股票池推荐用友网络、航天信息、新大陆、四维图新、千方科技及立思辰。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    # install.packages("beepr")
    library(beepr)
    beep()
