---
layout:   post
title:    "证券之星"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 板块掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): HTTP error 504.
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电子：经济下行经风雨 电子逆势迎彩虹
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001601.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
2015年上半年电子行业运行综述:2015年上半年,受经济结构调整和去产能等因素影响,中国宏观经济下行压力依旧,而电子信息制造业运行平稳,在制造行业中增速领先。据国家统计局数据显示,2015年1-5月仹,觃模以上制造业企业工业增加值累计同比增长6.90%,而同期电子信息制造业工业增加值累计同比增速达到11.2%,比觃模以上制造业企业整体产出水平高4.3个百分点;利润方面,电子信息制造业当期利润达到1328亿元,累计同比增长24.32%,而同期工业企业累计利润同比增速为-0.8%,电子信息制造板块表现良好。从产业的角度来看,电子信息制造业将成为中国经济转型的主要収展趋势,随着“中国制造2025”大战略的推迚,下半年,电子信息制造业仍将是最具有投资价值的行业之一。
                                                                                              
2015年上半年电子板块涨势领先:上半年中信电子元器件指数较年初上涨86.13%,同期上证综指上涨27.66%,深圳成指上涨24.46%,创业板指上涨95.16%,电子板块涨幅略低于创业板涨幅,领先于上证综指和深圳成指。6月15日开始的调整引収了包括电子板块在内的整个A股的一次断崖式下挫,市场估值风险得到一定幅度释放,随着政府的救市举措的生效,市场信心正在重建。结合电子行业盈利状况分析,板块方面,电子行业有望在良好业绩支撑下(相对于其他板块),后市继续保持较好的涨势;个股方面,公司业绩可能出现分化,有业绩支撑的股票可能获得较高水平的估值,估值的提升是股价上涨的重要推动因素。所以,下半年应更加关注业绩提升的相关标的。
                                                                                              
集成电路和消费性电子表现良好:集成电路作为智能设备的“芯”,在“物联网”的大趋势下,开始迚入黄金収展期,国家通过“产业大基金”的形式,幵配套以相关的产业政策,为集成电路企业的収展提供了优良的収展环境。从已公布的上半年业绩预告情况来看,中信集成电路板块共15家公司中有14家公布了半年度业绩预告,有11家业绩预增,预计下半年随着智能家居、可穿戴设备、车联网等领域的深入収展,集成电路企业的良好增势有望继续保持。消费电子领域,受智能手机、平板电脑市场日趋饱和的影响,行业增速放缓,但由于基数巨大,消费性电子的绝对增长数量仍然客观,仅2015年上半年中国智能手机出货量达到2.37亿部,消费电子本身具备移动互联的特性,在“互联网+”的大背景下,成长性明显,其行业景气程度有望保持。预计消费电子领域仍是后半年电子行业投资的主场。
                                                                                              
LED竞争依旧激烈,关注行业龙头:上半年LED价栺走势呈现稳中有降的趋势。价栺的下跌是一把双刃剑,一方面促成了LED的渗透率提高,加快了LED光源对传统光源的替代,另一方面也挤压了LED企业的盈利空间。众多的LED封装企业纷纷扩充产能,借助觃模优势降低成本、抢占市场,在这种激烈的竞争下,一些觃模较小的LED企业将面临被洗牉出局的风险,强者恒强的局面将会越来越清晰,行业内部公司业绩分化也越来越明显。据此,我们认为,LED行业的投资机会主要集中在那些封装觃模较大,幵且积极向下游应用拓展的企业。另外,下游具有渠道优势的传统照明企业也有较大的投资价值。
                                                                                              
面板产业继续关注“大”趋势:面板产业因为其较强的周期性特征,受整体经济环境的影响,上半年行业增速出现一定幅度下滑。但有机构预测,中国经济有望四季度开始企稳,所以预计下半年面板景气程度有望提升。另外,从移动终端消费到家庭电视消费,大屏化成了一种流行趋势,根据DisplaySearch预测,2015年电视平均尺寸将会增加1.3尺寸,带动整个液晶面板消费面积增加6%左右,而消费者对手机屏幕尺寸的偏好也维持在5寸左右,这些因素都会刺激面板需求。预计,随着中国经济的起暖及大尺寸趋势的演迚,下半年面板产业的景气程度有望提升,面板企业的盈利状况也有望改善。
                                                                                              
成长股增速回落,但继续领先周期股:受整个经济大环境的影响,成长股和周期股营收增速均出现一定幅度的下降。2015年一季度,成长股营收增速降至36%,周期股营收增速降至14%,但成长股业绩表现依旧领先周期股。目前,经济下行压力依旧较大,下半年经济形势仍不明朗,考虑到经济企稳回升的不确定性,和周期股相比,预计下半年的投资机会主要在成长股方面。
                                                                                              
投资建议:上半年经济形势不容乐观,在这种环境下,电子信息制造板块却保持较快的增速,投资潜力已经凸显;下半年经济前景仍不明朗,在电子信息制造业将成为中国经济转型的主要趋势的情况下,我们有理由相信电子板块依旧是2015年下半年最具投资价值的板块之一。在经历近期大跌的洗礼后,在后期投资中应更加关注公司的基本面状况,因为这类公司即使股价一时被错杀,其投资价值还在,后期就有大概率上涨的可能。据此,我们推荐投资者关注以下标的:消费电子领域有硕贝德、环旭电子、长盈精密、大族激光、欧菲光;安防产业有大华股仹、海康威视;LED领域有鸿利光电、三安光电、木林森、奥拓电子、聚飞光电、德豪润达;面板产业有彩虹股仹、京东方、华东科技,集成电路板块有国民技术、苏州固锝、麦捷科技。另外,投资者还可以关注鼎捷软件、光韵达等与工业4.0有关的标的。
                                                                                              
风险提示:经济前景不明,消费者信心低落,终端需求低迷,企业竞争环境恶化,产品价栺下跌风险。(平安证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 机械：2015铁总首次动车组招标启动
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001577.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
2015年铁总首次动车组招标启动,截止目前合计招标367标准列。中国铁投2015年7月15日公布了本年铁总首次动车组招标公告,我们统计铁总合计招标数量为363标准列,包括时速350公里长短编动车组220辆、时速250公里动车组98辆、时速350公里动车组(高寒)20辆、时速250公里动车组(高寒)25辆。加之以6月12日大秦铁路公布招标4列时速350动车,15年我国动车组已合计采购招标367标准列.相比2014年铁总动车组招标情况,本年动车组首次招标时间提前了1个多月,且招标数量也从14年首次招标302标列提高到363标列,数量提升了20.20%,如果考虑大秦铁路招标4列,则数量提升了21.52%;
                                                                                              
受益15年上半年客运景气度持续高涨,铁总动车组招标超去年同期。2015年上半年,全国铁路旅客发送量达121715万人,比去年同期增加10104万人,增长9.1%,其中全路动车组日均发送旅客达到290万人,占全路客运总量的43.7%。沪昆、南广、贵广、兰新等高铁线路,保持了较高的客座率。近3年来,我国动车组客运量占全路客运总量比例已从百分之十几上升到43.7%,并且该比例在持续上升中,带动了我国动车组、配套零部件以及运维设备和服务的需求;
                                                                                              
强势高铁零部件企业有望成为未来高铁格局整合的受益者。我们预计未来2-3年将是我国高铁零部件配套企业从极为散乱的局面逐步聚合到数个平台的过程,具备更强的平台吸引力和凝聚力的强势零部件企业将是未来中国高铁格局整合中的获益者。超一流高铁动车零部件供应商中上市公司有:H股南车时代电气(3898)、美股和利时自动化(HOLI),上述两公司已是高铁动车相关配件供应商中的“美”、“俄”;其他高铁动车相关零部件上市公司均为实力较强的供应商:时代新材、神州高铁、ST春晖(需待重组过会后确认)、永贵电器、鼎汉技术、康拓红外,以上公司建议关注后续的平台整合能力,并视其与中国中车的合作紧密趋向判断;
                                                                                              
风险提示。动车组招标风险,宏观经济风险;(海通证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑工程：行业整合快速推进 体制优势日益重要
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001597.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
设计咨询处于工程建设前段,与固定资产投资高度相关。狭义的设计咨询仅包括工程设计,广义的设计咨询不仅包括工程设计,还涵盖工程前期可行性研究、勘察和监理等。工程咨询行业成长性高,工程设计一般占固定资产投资2%左右,近年来这一比例呈现逐步上升的趋势;
                                                                                              
行业空间广阔,看好未来行业发展前景。工程勘察设计行业与固定资产投资高度正相关,根据我们测算,2013年我国工程勘察设计收入规模约为1.96万亿元,14年以来全国固定资产投资增速下滑明显,但我们仍然看好未来行业发展前景:1)为对冲国内经济下滑,海外基建投资有望大幅增长;2)相较于国外,我国工程咨询费用率依然较低,提升空间较大;3)龙头企业市场占有率比较低,通过市场份额的提升,龙头企业也能保持较好的增长;
                                                                                              
民营设计院机制灵活,国企设计院专业技术强。行业主要竞争壁垒主要是行业资质和技术实力。目前行业内主要有三类:国资背景设计院、民营设计院和外资设计院。民营设计院机制比较灵活,具有一定的专业技术实力,一般都是所在区域的龙头企业,资质上也比较健全,目前该类企业积极谋求“走出去”,外部通过并购支撑区域扩张,内部加大研发支出提高技术实力;国资背景设计院大项目经验丰富,专业技术较强,客户资源储备多,明显扩张动力不足,未来有望受益国企改革浪潮;外资企业综合实力最强,但在中国发展受到制约比较多,尤其是资质管理;
                                                                                              
轻资产、高ROIC,现金流也好于传统建筑公司。设计咨询属于专业技术服务行业,人力成本是行业的主要成本,毛利率和净利润率高于房建、基建和专业工程等行业,“重设计,轻资产”的工程咨询行业ROE表现好于行业平均水平,剔除财务杠杆的影响,工程咨询公司ROIC远高于其他建筑工程子板块,并且不同于工程施工,工程咨询行业垫资现象较少,收现比和净经营现金流远好于传统建筑公司。设计咨询行业管理费用率普遍较高,未来有望通过精细化管理、员工属地化等有效降低管理费用,提升盈利水平;
                                                                                              
借鉴海外行业发展经验:内生外延+横向扩张。资质是影响工程咨询公司项目承接能力的主要因素,内生+外延是获取新的资质主要途径。可以预计未来随着工程咨询企业陆续上市,资金实力和品牌优势得到加强,外延式并购将是公司做强做大的重要途径,国内事业单位改制、国企改革以及海外设计公司遭遇发展瓶颈给行业带来并购契机。设计咨询企业现金流情况较好,有实力垫付工程施工资金,依托设计业务介入PPP项目,能够迅速做大做强。此外,从海外可比公司估值来看,成长期25倍估值相对安全。
                                                                                              
投资建议。行业基本面整体较好,整合快速推进,体制优势日益突显。首推苏交科(300284):优质GARP个股,PPP模式+外延并购+环保及智能交通等新领域扩张;建议关注设计股份(603018)、园区设计(603017);
                                                                                              
风险提示:核心人才流失风险,回款风险,并购整合失败风险。(海通证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农林牧渔：布局周期回暖 畜禽链机会确定
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000783.shtml)
 
周期回暖起始年,板块盈利有望持续好转
                                                                                              
2015年是农业板块这一轮周期复苏的起始年,畜禽链的产能出清基本完成,种子行业的库存压力也有望得到缓解。周期复苏已经在板块盈利上有所体现,1Q15多数农业子行业已经实现盈利同比正增长,我们预计周期复苏的趋势仍将在2Q15乃至2015全年持续,畜禽养殖相关标的将呈现较高业绩弹性。
                                                                                              
肉价持续上涨,推升畜禽养殖业绩增速
                                                                                              
猪肉价格自2015年3月持续上涨,考虑畜禽链供给端见底、需求端企稳,我们判断3月以来的猪价上涨仅是开端,周期上行至少延续至1Q16。截止4月底前,小猪补栏依然疲弱,按4个月育成周期,推算8月前生猪供给依然未能有效增加。届时,中秋消费旺季进一步拉动肉价,3Q15有望迎来又一波肉价快速上涨,这为畜禽养殖相关标的业绩增长提供了充沛动力,预计2H15生猪养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧业绩增速分别在200%、105%。
                                                                                              
畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。
                                                                                              
库存压力缓解,种业行业利润有望稳定
                                                                                              
2014年玉米、水稻种子的制种量分别为10.1、2.3亿公斤,而 2015年玉米、水稻种子的分别为11.6~12、2.45亿公斤的需种量,即2014年的制种量小于2015年的需求量,这将带来行业库存的去化。另一方面,种植效果不佳的种子产品转商或降价销售也将部分缓解行业库存压力。库存压力缓解的背景下,种业行业利润有望稳定,预计2H15种业龙头隆平高科、登海种业的业绩增速分别在6%、2%。
                                                                                              
投资建议与个股推荐
                                                                                              
2015年农业板块迎来了新一轮周期复苏,肉价持续上涨推动下,畜禽养殖相关标的业绩增长动力充沛,种业库存压力逐步缓解,幵购整合浪潮加剧为行业中长期基本面改善增添弹性。
                                                                                              
当前市场风险偏好降低的背景下,建议首选涨价催化确定、盈利弹性充沛的畜禽链,相关标的包括养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧、圣农収展,养殖黑马民和股份、华英农业等,以及畜禽链后周期的动保、饲料龙头金宇集团、大北农、新希望、正邦科技等。同时,建议关注前期超跌后价值凸显且具备外延幵购预期的种子行业相关标的,如兼具海外扩张预期及外延幵购预期的行业龙头隆平高科。
                                                                                              
风险提示:禽流感等疫病爆収、异常天气频现等。(平安证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 医药生物：普跌普涨行情过后 优质公司投资价值凸显
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000433.shtml)
 
上周市场回顾:
                                                                                              
板块方面,沪深300指数上周(2015/7/06-2015/7/10)涨幅2.06%, 银行板块涨幅最大,为14.62%,国防军工板块跌幅最大,为-9.21%, 医药生物板块跌幅为-5.13%。医药生物各子版块中,生物制品跌幅最小为-2.62%,医疗服务和中药为-3.82%和-4.44%,医药商业、化学制药和医疗器械的涨幅分别为-5.36%、-5.92%和-8.27%。
                                                                                              
行业热点:
                                                                                              
1)食药总局7 月8 日发布《药品医疗器械飞行检查办法》将于2015 年9 月1 日起施行。
                                                                                              
2)7月9日,国家发改委公布2015年6月全国价格举报情况。分析显示,6月1日药品价格放开以来,药品市场价格总体平稳。
                                                                                              
3)7月7日,市疾控中心对外通报6月份全市主要疫情。其中,手足口病比前一月上升82.71%。
                                                                                              
投资建议:
                                                                                              
7月9日起市场大幅反弹,无论个股质地如何,均呈现普涨行情,未来市场有望逐步企稳,在普跌普涨阶段过后,部分优质公司投资价值已经凸显,我们认为市场将逐步进入结构分化阶段。 建议关注被错杀优质个股,关注有业绩支撑,商业模式最有可能变现的个股,我们推荐乐普医疗、三诺生物、嘉事堂等公司,关注仁和药业、康缘药业、华业资本等。对讲故事、市值虚高、无业绩支撑、前期涨幅过大的题材股,建议回避。(太平洋证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电气设备：特高压建设新常态 迎第二轮提速
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000380.shtml)
 
雾霾治理促成“四交五直”特高压工程,现已核准“四交二直”,特高压工程建设符合预期。国家电网2015年工作会议,推出“五交八直”特高压规划,未来特高压建设将迎来新常态。我们测算特高压持续推进将给平高电气、大连电瓷、金利华电、保变电气、中国西电、许继电气、特变电工等设备企业带来的高利润弹性。国家能源局与两大电网公司签订任务书确保项目按期投产,我们预计大气污染治理其余“三直”将于2015年底前陆续核准开工。“四交”特高压工程核准开工将国网建设特高压直流的态度将转为积极,我们预计2015年特高压直流建设将提速,网内交流审批继续推进。
                                                                                              
《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》明确非化石能源消费占比15%目标,可再生能源跨区消纳将带来特高压建设二次提速,我们预计可再生能源基地“四直”外送特高压输电通道,有望在2015年得到实质性的推动。在国家层面要求大力发展可再生能源规模,提高可再生能源消纳比例的背景下,国家电网规划的酒泉~湖南、准东~华东、扎鲁特~徐州、雅中~衡阳等四条特高压直流工程,有望搭车可再生能源消纳“东风”,在2015下半年得到实质性推动。同时,在“一带一路”国家级战略规划的推动下,跨国输电通道建设有望助推特高压直流输电设备优先走出去。由此,我们判断2015年将迎来特高压直流审批与建设大年。
                                                                                              
投资建议:维持行业“增持”评级。特高压建设新常态,迎来第二轮提速,将为相关设备商带来持续的新增订单,盈利弹性开始显现,受益标的包括:平高电气、中国西电、特变电工、许继电气、大连电瓷、金利华电、许继电气、保变电气、国电南瑞等。
                                                                                              
催化剂:大气污染治理“三直”特高压工程、可再生能源外送特高压通道通过审批并开始建设风险提示:线路审批节奏低于预期,跨国通道建设进展缓慢。(国泰君安)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 新能源汽车：充电设施建设规划有望本月出台
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000408.shtml)
 
子行业评级。
                                                                                              
投资要点:
                                                                                              
本周行情。
                                                                                              
本周沪深300上涨6.78%,汽车板块上涨9.19%,跑赢大盘2.41个百分点。
                                                                                              
行业新闻。
                                                                                              
1)中汽协:上半年新能源汽车产76223辆,同比增2.5倍;2)上海上半年新能源汽车销量是去年10倍,免费牌照额度告急;3)充电桩指南有望本月出台,或加速社会资本进入;4)武汉电动汽车充电服务费上限0.95元/度;5)江苏实施双向补贴,北汽新能源发力长三角;6)国家将成立新能源汽车子基金,产业链迎扩容机遇;7)第71批节能与新能源汽车目录公布,比亚迪、莲花、欧联等纯电动轿车入选。
                                                                                              
公司新闻。
                                                                                              
1)扩增产能,逸动电动车于长安PSA工厂下线;2)特斯拉扬州超级充电站7月正式启用;3)比亚迪加快北上广深等地充电桩建设;4)骆驼股份拟定增20亿元,加强新能源汽车电池业务;5)长城汽车168亿定增主要投放新能源汽车项目;6)杉杉股份设立新能源汽车产业投资基金,筹造新能源汽车;7)江特电机拟增资电动车子公司;8)信质电机携手美国RMS布局新能源驱动电机电控市场;9)云意电气定增募资5.5亿元,部分投资新能源车用电机及控制系统产业化项目。
                                                                                              
下周行业策略与个股推荐。
                                                                                              
在今年50万辆推广目标即将到期限的末端效应推动下,政策有望持续加码。
                                                                                              
首先,7月10日电动汽车牌照放开将正式落地,非整车企业进入有望加快产品技术提升以及商业模式创新,从而有效匹配市场需求,加快推广速度。
                                                                                              
其次,随着充电设施发展指导意见及补贴政策出台日趋临近,困扰充电设施建设滞后以及运营服务模式不清晰的问题将因各大企业加快进入并进行平台化运营而有望得到逐步解决,从而有利于各地充电设施建设加快推进,有效消除目前新能源汽车充电难的弊端,推动终端需求加快释放。再次,农村客运及出租车运营补贴政策有望出台,从而进一步促进新能源汽车在公共领域推广。而产业子基金的成立将有利于加大行业投资力度,加快技术进步。我们坚持之前观点:在政策持续加码下,今年新能源汽车将继续加速普及,公交公务物流领域将成主力,全年有望实现至少翻倍增长,维持行业“看好”评级,继续推荐比亚迪、宇通客车、金龙汽车、松芝股份、万向钱潮、力帆股份。同时,我国微型电动车标准制定工作正式启动,明年6月发布,届时低速电动车有望全面解禁。在政策利好下,我国低速电动车市场将迎来需求快速释放期,建议重点隆鑫通用及力帆股份。(渤海证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 军工：军工央企及部分高管增持 利好军工
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000420.shtml)
 
第1页:国信证券：军工央企及部分高管增持 绑定利益看好军工发展第2页:中航飞机:脚踏军民订单沃土,携大运起飞第3页:中航电子 600372第4页:中航机电:增持彰显信心,航空机电龙头值得拥有第5页:航天电器:业绩平稳增长,资本运作步伐将加速第6页:中直股份:重型直升机将打开新成长空间
                                                                                              
国信证券：军工央企及部分高管增持 绑定利益看好军工发展
                                                                                              
事项:7月l8日,十大军企业在国资委官网做出承诺,称“在股市异常波动时期,不减持所控股上市公司股票”,部分军工企业如中航工业等进一步增持公司股票。
                                                                                              
同时,部分公司管理层个人增持或承诺增持公司股票。
                                                                                              
评论:
                                                                                              
上市公司及高管增持,对进一步下跌说不。
                                                                                              
大面积央企军工上市公司及高管宣布增持,彰显央企坚定看好中国经济、看好资本市场的发展前景,对公司长远发展信心。近期的非理性因素导致所有除停牌外的军工相关上市公司受到严重冲击,跌幅居各板块前列,央企的救市举措为市场吃了一颗定心丸,各类增持或不减持公告增长了投资者的信心,是其对公司长期发展前景看好的一次投票。
                                                                                              
高管增持股票类似股票激励,未来公司成长与其个人利益进一步绑定。
                                                                                              
大部分上市公司股价跌落超50%,部分优质股遭到错杀,股价严重偏离其价值。牛市逻辑不变的前提下,我们预计军工板块会在此轮上涨中居于前列。
                                                                                              
当前市场中,估值体系已经发生错乱,央企及高管的预期目标价位远未达到。结合目前军工行业资产证券化比率较低,未来将有进一步动作,我们认为现在正是筑底的好时机,建议关注前期跌幅较大、大股东增持、业绩平稳增长等具有优质资产的公司。
                                                                                              
积极探索新思路,助力国企改革。
                                                                                              
继全体央企做出承诺后,中国航天科技集团公司通知各控股上市公司,指出“各控股上市公司股东要根据目前股价情况,认真分析研究有关资产注入、资产重组、员工持股计划、股权激励等方案,加快推进相关工作,支持所控股上市公司加快转型升级和结构调整力度”。同时,部分央企军工上市公司如中航动力、中航飞机等都提出正积极探索股份回购、股权激励、员工持股计划等措施。市场的暴跌为股权激励等提供了较好的环境,企业及高管的增持相当于这种改革的前期试水,预计股权激励、员工持股计划等已在央企中沉寂很久的措施会在央企改革中扮演重要角色,期待央企进一步动作。
                                                                                              
结合公司跌幅情况、当前和未来增长情况,考虑上市公司增持及高管增持情况,我们推荐重点关注:中航动力、中航飞机、中航电子、中航机电、航天电器、中直股份。
                                                                                              

    

                                                                                              

                                                                                              
相关专题：2013(第六届)中国上市公司最佳董事会评选 ..........................................................2013-06-04 ..........................................................
                                                                                              
第七届上市公司市值管理高峰论坛 ..........................................................2013-05-22 ..........................................................
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 证券：持续高增长 资管与并购业务突出
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000416.shtml)
 
事件描述。
                                                                                              
7月14日证券业协会发布2015年上半年证券公司经营数据,125家证券公司上半年实现营业收入3305.08亿元,净利润1531.96亿元;截至2015年6月30日,125家证券公司总资产为8.27万亿元,净资产1.30万亿元,客户交易结算资金余额3.41万亿元。
                                                                                              
事件评论。
                                                                                              
总体业绩亮眼。2015年上半年全行业分别实现营业收入和净利润3305.08亿元、1531.96亿元,同比增长255.27%、373.57%,是2014年全年营业收入和净利润的1.27倍、1.59倍。
                                                                                              
融资渠道拓宽下,行业资本规模及杠杆水平加速度增长。截至2015年6月30日,全行业净资产达1.3万亿,较2015年一季度末增长27.45%,杠杆率水平3.74倍,较2015年一季度末增长10.53%;而资本扩充提速,将有效带动两融等业务规模持续增长:截至2015年6月30日,全行业净资本规模为1.14万亿,环比增长47.39%,按照两融规模不得超过券商净资本4倍的最新规定,可支撑两融业务规模到4.56万亿。
                                                                                              
资管与并购重组收入增速突出。就行业分业务收入及增速看,上半年成交量和指数大幅向上带动经纪与自营同比大幅增长393.52%和241.11%;与此同时,在财富转移浪潮、A股大扩容和国企改革背景下,资管与并购重组等财务顾问收入增速突出,2015年上半年资管与财务顾问收入分别为122.14亿元和43.54亿元,同比增长159.71%和97.01%。
                                                                                              
投资策略与建议。我们认为,2015上半年亮眼业绩奠定了全年高增长的基础,资本扩充提速进一步打开了两融等资本中介业务的持续增长空间,而并购重组等新业务的快速增长,以及股权激励的加速破冰有望提升行业估值水平,个股持续看好国元、西南和华泰。
                                                                                              

    

                                                                                              

                                                                                              
相关专题：2013年证券行业半年报 ..........................................................2013-09-18 ..........................................................
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农林牧渔：布局周期回暖 畜禽链机会确定
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000414.shtml)
 
周期回暖起始年,板块盈利有望持续好转
                                                                                              
2015年是农业板块这一轮周期复苏的起始年,畜禽链的产能出清基本完成,种子行业的库存压力也有望得到缓解。周期复苏已经在板块盈利上有所体现,1Q15多数农业子行业已经实现盈利同比正增长,我们预计周期复苏的趋势仍将在2Q15乃至2015全年持续,畜禽养殖相关标的将呈现较高业绩弹性。
                                                                                              
肉价持续上涨,推升畜禽养殖业绩增速
                                                                                              
猪肉价格自2015年3月持续上涨,考虑畜禽链供给端见底、需求端企稳,我们判断3月以来的猪价上涨仅是开端,周期上行至少延续至1Q16。截止4月底前,小猪补栏依然疲弱,按4个月育成周期,推算8月前生猪供给依然未能有效增加。届时,中秋消费旺季进一步拉动肉价,3Q15有望迎来又一波肉价快速上涨,这为畜禽养殖相关标的业绩增长提供了充沛动力,预计2H15生猪养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧业绩增速分别在200%、105%。
                                                                                              
畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。
                                                                                              
库存压力缓解,种业行业利润有望稳定
                                                                                              
2014年玉米、水稻种子的制种量分别为10.1、2.3亿公斤,而 2015年玉米、水稻种子的分别为11.6~12、2.45亿公斤的需种量,即2014年的制种量小于2015年的需求量,这将带来行业库存的去化。另一方面,种植效果不佳的种子产品转商或降价销售也将部分缓解行业库存压力。库存压力缓解的背景下,种业行业利润有望稳定,预计2H15种业龙头隆平高科、登海种业的业绩增速分别在6%、2%。
                                                                                              
投资建议与个股推荐
                                                                                              
2015年农业板块迎来了新一轮周期复苏,肉价持续上涨推动下,畜禽养殖相关标的业绩增长动力充沛,种业库存压力逐步缓解,幵购整合浪潮加剧为行业中长期基本面改善增添弹性。
                                                                                              
当前市场风险偏好降低的背景下,建议首选涨价催化确定、盈利弹性充沛的畜禽链,相关标的包括养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧、圣农収展,养殖黑马民和股份、华英农业等,以及畜禽链后周期的动保、饲料龙头金宇集团、大北农、新希望、正邦科技等。同时,建议关注前期超跌后价值凸显且具备外延幵购预期的种子行业相关标的,如兼具海外扩张预期及外延幵购预期的行业龙头隆平高科。
                                                                                              
风险提示:禽流感等疫病爆収、异常天气频现等。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 通信设备：扩展海外市场以稳定产品出货量 跑赢大市
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000413.shtml)
 
预计2015年全球手机出货量同比增长3.2%,手机增长放缓因功能手机被淘汰。2014-18年手机出货量的复合增长率预计为2.5%。
                                                                                              
预计2015年全球智能手机出货量将同比增长12.2%,因受惠于电信运营商降低服务资费和政府推出的“宽带中国2015”和“互联网+”政策。
                                                                                              
大部份中国手机制造商正扩大海外市场份额,以改善中国通信行业市场的激烈竞争问题。
                                                                                              
中兴通讯(00763HK)、联想(00992HK)及华为是当中的例子,正通过推出新品牌或收购以扩展海外市场。
                                                                                              
维持“跑赢大市”的行业评级,是由于政府推出“互联网+”、“宽带中国2015”和“一带一路”政策及新兴市场强劲的产品需求。行业首选为中兴通讯(00763HK),投资评级为“买入”及目标价为30.50港元。目标价相当于23.6倍15年市盈率、21.8倍16年市盈率、20.5倍17年市盈率及3.3倍15年市净率。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑：下游需求放缓 中报喜忧参半
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000405.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
下游需求放缓,业绩释放乏力。受固定资产和房地产投资增幅回落的影响,建筑行业下游需求不足,业绩增速放缓,尤其是地产产业链影响最大。2014年1Q 至2015年1Q,申万建筑装饰行业营业总收入同比增长11.56%,较2014年同期下降7.03个百分点。从子行业来看,装修装饰和园林工程等地产产业链增速降幅最大,2015年1Q 装修装饰行业营业收入增速5.77%,较2014年同期下降25.72个百分点,较2014年全年下降8.37个百分点;园林工程行业营业收入增速0.51%,较2014年同期下降29.96个百分点,较2014年全年下降19.44个百分点。
                                                                                              
半数公布预告,中报喜忧参半。截至2015年7月14日,建筑行业共有32家上市公司披露了业绩预告或业绩快报,占行业的45%。在已披露业绩预告或业绩快报的上市公司中,业绩预告区间正增长的共计18家,占比56%;业绩预告区间负增长共计8家,占比25%;业绩预告区间正负间共计6家,占比19%。中报业绩增速预计在60%以上的有5家,分别为中钢国际(增速区间15647%-19534%),东光微甴(增速区间680%-838%),万邦达(增速区间179%-190%),巴安水务(增速区间80%-100%),中化岩土(增速区间70%-100%)。中报业绩预减超过30%的有2家,分别为中国化学(预减区间30%-40%),东易日盛(预减区间150-200%)。
                                                                                              
重点覆盖公司中报整体良好。我们重点覆盖的上市公司共计6家,其中3家収布业绩预告,分别为岭南园林(预增区间0%-50%)、苏交科(预增区间20%-40%)和棕榈园林(预增区间-20%-10%);安徽水利、亐投生态、全筑股份等已覆盖公司尚未収布业绩预告。我们预计岭南园林中报预增25%,苏交科中报预增31%,棕榈园林中报预增3%,安徽水利中报预增15%,亐投生态中报预增25%,全筑股份中报预增28%,重点覆盖公司整体表现良好。
                                                                                              
投资建议:经过6-7月A 股市场的大幅调整,建筑行业估值水平已经大幅下降,申万建筑装饰行业2014年市盈率(TTM,整体法,剔除负值)为22.22倍,2015年预测市盈率18.04倍。建筑行业正面临政策驱动和基本面改善的双重収展机遇,2015年下半年业绩有望继续改善,建筑行业既有政策催化,又有基本面支撑,是“进可攻退可守”的行业。维持行业“强于大市”评级,建议积枀布局股价超跌、业绩高增长、转型跨界和国企改革的标的,强烈推荐岭南园林和安徽水利。
                                                                                              
风险提示:政策低于预期,业绩增长不及预期,市场波动等风险。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电子元器件行业动态点评:暴跌之后,寻找价值
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700002046.shtml)
 
A股经历大幅杀跌,电子元器件行业跌幅为33.76%,在中信各子行业中位于16位。经过这轮调整,目前行业估值大幅调低,按照中信行业指数排列位于各行业的第11位,行业风险大幅释放,部分低估值优质个股存在错杀的因素。个股方面建议关注品种包括:华天科技、顺络电子、横店东磁、杉杉股份。
                                                                                              
A股经历大幅杀跌,电子行业跌幅居于中游。自2015年6月12日起,A股出现大幅度杀跌,至7月15日上证综指跌幅高达26.01%,除银行、石油石化等少数护盘板块外,其余板块跌幅均在23%以上。电子元器件行业跌幅为33.76%,在中信各行业排名中位于16位,跌幅居于中游。
                                                                                              
行业估值已至合理位臵。经过这轮快速下跌之后,行业的预测PE分别按照2015年6月12日股价和7月15日的股价计算,从2015年55.9倍和2016年的40.46倍调整到2015年37.26倍和2016年的26.94倍,行业风险大幅释放。目前已经进入2015年下半年,估值即将往2016年比照,按照历史上电子行业的估值,当年25倍属于相对比较安全的区间。部分低估值优质个股存在错杀的因素。
                                                                                              
相对估值体现行业配臵的必要性。从行业估值对比看,电力元器件行业2015年PE的37.26倍在中信的各行业的排名中属于第10位,位于tmt细分行业(电子元器件,通讯,计算机,传媒)的末端,而2016年PE的26.97倍排名则降至12位,低于医药、商贸零售行业。电子元器件行业作为新兴成长行业,其本身应该具有一定的成长溢价,其中具有较强的业绩兑现能力的公司能用业绩成长化解高估值压力,值的关注。
                                                                                              
低估值辅以成长性,才是最好的安全垫。本轮行情演化至6月份,大量概念性股票取得了巨大的涨幅,市场风险偏好上升至顶点。而经过一个月左右的猛烈下跌和随后的宽幅震荡,各类市场参与者对于风险偏好都有一个明显的调整趋向。在这样的市场环境下,我们认为较低的估值辅以确定的业绩成长性,才是股价真正可靠的安全垫。这样的股票有望在接下来的个股分化阶段取得良好的绝对和相对收益。
                                                                                              
精选低估值个股。建议关注品种包括:华天科技(2015年和2016年PE分别为29.5倍和22.0倍);顺络电子(2015年和2016年PE分别为30.7倍和23.7倍);横店东磁(2015年和2016年PE分别为21.9倍和19.2倍);杉杉股份(2015年和2016年PE分别为25.4倍和23.2倍)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### Metals & Mining Alert-Daily prices and news: China surprises with b-t-e 2Q15 GDP growth
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700002044.shtml)
 
Industrials (/lb): aluminum $0.77 (-0.4%), copper $2.52 (-0.5%), lead $0.83 (-0.2%), molybdenum $5.33 (+4.4%); nickel $5.27 (-1.1%); zinc $0.93 (+0.0%);Precious (/oz): gold $1,156 (-0.2%), silver $15.37 (-0.9%); Steel (/mt): ChinaHRC $368 (+2.7%), SHFE Rebar $344 (+3.3%), MB Scrap Index $218 (-1.6%);Bulks: iron ore (/dmt) $51 (+1.5%), coking coal (/mt) $84 (-1.0%), freight (BCI)1,394 (+0.4%); Energy: Brent (/bbl) $58.51 (+1.1%), WTI (/bbl) $53.04 (+1.6%),natural gas (/mmBtu) $2.84 (-0.8%), thermal coal (/t) $60 (0.0%).
                                                                                              
China’s 2Q15 GDP growth remained stable at 7.0% YoY, in-line with 1Q15 andahead of consensus of 6.8%, with stock market likely a key player. Fixed assetinvestment growth was flat at 11.4% YoY in 1H15. Growth of industrialproduction improved to 6.8% in June from May’s 6.1%. We continue to expectGDP growth at 7.0% in 2015 and 6.7% in 2016. We also expect one interest ratecut and one requirement reserve ratio cut in 3Q15. (Bloomberg Finance LP, DB).
                                                                                              
Zambia’s president directed Zesco to spare mines from excessive powerrationing. He also proposed that mines should be considered under essentialservices and operations to avoid disruption in production. This comes afterZesco planned to cut power supplies to mines by up to 30% by this week aswater levels at its hydro-electric projects dropped due to drought. (Mineweb).
                                                                                              
US steel import permit applications for July through 7/14 total 1.7m st. Ifadjusted to a full month, imports would be 3.7m st (+18% MoM; -5% YoY),compared to June permits of 3.1m st and May imports of 3.4m st. YTD imports(through June) were 21.7m st (+3% YoY). (US Import Administration).
                                                                                              
Freeport-McMoRan (FCX) announces senior management changes. Companyhas named Harry M. “Red” Conger as President and COO - Americas andAfrica Mining, Mark J. Johnson as President and COO – Indonesia, and Doss R.
                                                                                              
Bourgeois as President and COO - Oil & Gas. (Company).
                                                                                              
Consol (CNX) lays off ~500 workers (~10% of its workforce) in its coal and gasunits, on depressed commodity prices. In May, it adjusted the work scheduleat its Pennsylvanian coal operations to four days per week. (Argus).
                                                                                              
Allegheny Technologies guides towards a net loss of $16-18m (15-17c/sh) for2Q15, well below DBe EPS of 15c and Thomson One consensus of 20c. Lossattributed towards lower shipments and surcharges of the company’s flatrolled segment, while unfavorable titanium product mix and lower shipmentsto the Oil & Gas sector had adverse impacts on Allegheny’s High Performancesegment. (Company, Thomson One and DB).
                                                                                              
Acacia Mining (former African Barrick) is contesting a compensation claim of$115m from a former partner over the loss of a concession in Tanzania. Theclaim is related to an application for a prospecting license with no attributablereserves, resources or value to Acacia and has no impact on any current orfuture operations in Tanzania. (Mineweb).
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 计算机行业:龙头领衔,或有望引领互联网金融反弹
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001845.shtml)
 
摘要:
                                                                                              
业绩开始兑现,互联网金融上半年交出靓丽成绩单。东方财富于7月14日发布15年半年度业绩预告,预计实现净利润约10.3亿元-10.5亿元,同比增长3055%-3085%,成为互联网金融行业的中报业绩大龙头。从整体业绩表现来看,我们梳理了已发布半年度业绩预告的22家互联网金融概念公司,其中净利润增速超过5倍的公司数占比达13.6%,净利润增速超过1倍的公司数占比达31.8%。而对比整个A股已发布半年度业绩预告的公司,仅3.1%的A股公司增速超过5倍,仅19.5%的A股公司增速超过1倍。业绩开始落地,意味着互联网金融正式从概念期走向有实质业绩支撑的成长期。
                                                                                              
传统金融与互联网金融世界大战,互联网证券来势汹汹。从细分行业来看,受益于15年上半年A股市场的高活跃度,证券行业迎来业绩暴增期,已披露业绩预告的8家证券公司净利润均实现了1.7倍到5.9倍不等的增幅;而互联网证券的代表公司东方财富和同花顺,其中报净利润分别实现了近31倍和19倍的增速,增速远远超出券商,可见互联网证券在这轮行情中,不仅分享到了行业增长的收益,还成功掠地攻城,画大了自身的版图。互联网证券来势汹汹,用实实在在的业绩论证了互联网金融的实力。
                                                                                              
东方财富,不是缥缈神话,而是价值龙头。从市场份额来看,15年上半年A股市场所激发出的热情,使互联网证券借势席卷用户,用户习惯一旦形成,凭借更优质的体验,用户再回流至传统金融机构的可能性很低。东方财富15年上半年实现基金销售额4000亿元,同比增长1300%,二季度较一季度环比增长116%。结合基金业协会的数据进行估算,东方财富13年基金销售额仅占基金投资者总认申购金额的1%,而15年上半年已接近6%,市场份额增长迅速。
                                                                                              
首次覆盖互联网金融行业,给予增持评级。龙头领衔,或有望引领互联网金融板块反弹。过去一段时间,互联网金融企业共同经历了A股市场“去泡沫化”的洗礼,但作为传统经济互联网化转型的重要手段之一,互联网金融并不一定存在“泡沫”,未来真正的互联网金融成长股价值将实现回归。互联网金融趋势长期向好,我们判断,东方财富作为互联网金融龙头公司,超出市场预期的中报业绩,或有望引领互联网金融板块反弹。维持互联网金融行业增持评级,推荐东方财富、金证股份、中科金财、同花顺、博彦科技等。
                                                                                              
风险提示:未来互联网金融行业政策出台时间具有不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传媒行业周报:《大圣》逆袭暑期档,行情分化甄选个股
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001842.shtml)
 
投资要点。
                                                                                              
行业动态信息。
                                                                                              
国际方面:2014英国出版业大数据:实体书销量下降;苹果电视服务谈判顺利预计今秋发布;视频广告公司Anycip获2100万美元新一轮融资;美最大有线电视运营商推包月15美元互联网电视。国内方面:首轮PK《栀子花开》险胜《大圣归来》逆袭单日票房;第六届中国数字出版博览会主论坛聚焦行业热题;电商正式纳入电影票务规范;国家版权局:未授权音乐要下架;国家动漫公共素材库亮相国际动漫游戏博览会。
                                                                                              
A股上市公司重要动态信息。
                                                                                              
长城动漫:预计2015年上半年净利润同比降91.15%—82.29%,控制人斥2319万增持170万股;乐视网:预计2015年上半年净利润比上年同期增长25%—50%;蓝色光标:预计2015年上半年净利润比上年同期下降75%至67%;暴风科技:预计2015年上半年净利润比上年同期下降65%—85%;光线传媒:预计2015年上半年净利润比上年同期降低5%—25%;华谊兄弟:预计2015上半年净利润同期上升10%—30%;华策影视:预计2015年上半年净利润比上年同期增长0%—20%。
                                                                                              
市场热点跟踪。
                                                                                              
截至本周四(2015.07.10-2015.07.16),沪深300上涨2.56%,创业板上涨7.70%,渤海传媒行业指数上涨8.20%,行业跑赢市场。
                                                                                              
本周渤海传媒板块的行情在主板与创业板的反弹行情中先扬后抑,暂时摆脱了此前连续下挫的趋势。子板块方面,全部子板块上涨报收,其中前期跌幅较大的平面媒体板块涨幅最大,而影视动漫板块的涨幅相对较小。本周个股方面,生意宝、禾欣股份和明家科技涨幅较大;前期停牌时间较久的暴风影音和万达院线则出现了补跌的行情,本周跌幅相对较深。
                                                                                              
在此前主板及创业板均遭遇连续下挫后,本周大盘出现反弹并震荡整理的行情,渤海传媒板块的表现也基本与创业板走势相一致。我们认为在目前大盘下跌趋势已经得到初步缓解的大环境下,短期内仍会表现为一定程度的震荡整理格局,因此传媒板块的行情表现也将出现分化的情况,提醒投资者在大方向上灵活选择具备业绩和题材较强支撑性的个股。在本周具体的投资逻辑上,我们认为目前主要有三条投资主线:1、甄选具备业绩支撑且前景明朗的行业龙头;2、持续关注此前由于超跌使得目前价值存在较为严重错杀的个股的中长线投资机会;3、灵活操作具备业绩支撑且具有前期定增、员工持股计划、公司增持等事件性题材的逢低介入机会。综上所述,我们维持目前传媒行业的“看好”投资评级,推荐标的为华谊兄弟、长城影视、博瑞传播、掌趣科技、歌华有线。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 生物医药行业2015年中报业绩前瞻:震荡市更重业绩成长确定性
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001838.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
我们对重点跟踪的约20家医药上市公司中期业绩进行展望如下:净利润增速在30%以上的公司11家:华东医药(55-70%)、信邦制药(90-100%)、福瑞股份(150%)、昆药集团(约40%)、海普瑞(约150%)、恒瑞医药(35-40%)、和佳股份(30-35%)、鱼跃医疗(30-40%)、爱尔眼科(35-40%)、乐普医疗(约35%)、千红制药(30%)。
                                                                                              
净利润增速20%-30%的公司3家:天士力(20-25%)、佐力药业(20%)、上海医药(15-25%)。
                                                                                              
净利润增速0-20%的公司6家:东诚药业(持平)、华兰生物(5%)、云南白药(12-15%)、上海凯宝(10-15%)、新华医疗(0%)、常山药业(15%)。
                                                                                              
投资建议:经历了极端的疯牛疯熊行情之后,大盘仍处在震荡格局中。
                                                                                              
我们认为,从历史上来看,大跌之后正是战略性布局优质医药股的好时机。从业绩、投资逻辑、估值等因素综合考虑,我们建议三条选股思路,短期回避“有故事、没业绩、没跌透”类个股。
                                                                                              
1)有业绩、代表产业发展新方向(投资逻辑好)、估值虽高但经调整后进入合理区间的成长龙头,包括和佳股份(约40%增长,40X2016年PE,医院医疗器械龙头)、东诚药业(核医学龙头和整合者,核医学业务50%成长,2016年不到30倍PE)、爱尔眼科(35-40%增长,50多倍2016年PE)、信邦制药(内生性增速40-50%,35X2016PE)、乐普医疗、鱼跃医疗等。这一类个股往往在近期大跌中跌幅较深,行情企稳后,有超跌反弹机会。
                                                                                              
2)有业绩、估值较低的医药蓝筹,投资逻辑虽然看似不够性感,但增长确定性强,且基本面在酝酿着变化,包括恒瑞医药(30-40%增速,40X2015PE)、云南白药(15-20%增速,25X2015PE,国企改革预期)、华兰生物(提价逐渐推进,2016年业绩增速有望超预期,约25X2016PE)、天士力(20-25%增速,30X2015PE,幵购加快)等。
                                                                                              
这一类个股在震荡市中是稳健投资者的最优选择。
                                                                                              
3)有业绩、估值较低的医药个股,基本面积极变化,包括昆药集团(35-40%增速,28X2015PE)、上海凯宝(20%增速,30X2015PE,幵购加快)、现代制药(30%增速,40X2015PE国企改革预期)、国药一致(20%增速,28X2015PE国企改革预期))等。
                                                                                              
风险提示:医保控费、反商业贿赂、新药开发风险、新商业模式的不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 基础化工行业2015年中报业绩前瞻:子行业分化,关注新材料、转型和生物发酵
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001752.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
2015 年上半年化工行业平稳収展,部分子行业盈利明显改善2015年6月份,中国制造业采购经理指数(PMI)为50.2%,与上月持平,高于临界点,制造业持续小幅扩张。生产指数为52.9%,与上月持平,高于临界点,表明制造业生产增长保持平稳。新订单指数为50.1%,比上月回落0.5个百分点,仍位于临界点上方,表明制造业市场需求增速放缓。
                                                                                              
2015年上半年化工行业下游房地产、汽车、家电、纺织服装产量增速均位于较低水平,化工行业整体仍无趋势性好转迹象。子行业盈利增速分化显著。
                                                                                              
2015年上半年化工子行业盈利同比快速增长集中于三类: (一)受益于产业整合和供需改善带来的产品提价,如生物収酵领域的味精/苏氨酸、以及磷酸一铵/事铵等磷肥和钛白粉领域,业绩有望明显改善;(事)受益于原材料大幅降价,纯碱、合成革子行业盈利同比大幅改善;(三)迚入销售放量期的新材料品种。
                                                                                              
新材料:市场空间巨大,寻找成长标的合成革行业因生产环保制约和产品绿色消费升级趋向集中。生态/水性PU革未来替代PVC、普通PU革以及天然皮革空间尚大,通过品质和服务赢得中高端下游客户认可将构筑生态/水性PU革的迚入壁垒。推荐业绩和估值有望双提升的合成革龙头安利股份。
                                                                                              
推荐关注新材料有望多点开花的国瓷材料,今年纳米复合氧化锆和高纯超细氧化铝及陶瓷墨水三大产品都将继续放量,陶瓷墨水替代迚口产品加速,高纯超细氧化铝将受益于动力锂电池隔膜增长和LED蓝宝石衬底向中国的产业转移。
                                                                                              
推荐关注联化科技。农药中间体项目陆续投产,农药中间体业务未来保持20%左右增长可期。凭借在技术、管理和声誉多年积淀,公司在积极的通过内生和外延方式寻求向医药定制研収服务商拓展,有望打开公司事次成长空间,引领国内创新药中间体等新材料定制研収服务行业的崛起。
                                                                                              
化肥:氮磷肥趋暖,钾肥业绩平淡尿素:国内尿素企业联合抵制印度尿素低价招标成效初步显现,今年上半年尿素价格均价1643元,高于去年同期80元左右。尿素价格回暖,主要原料煤炭价格弱势,预计尿素企业盈利提升。
                                                                                              
磷肥:今年前5月我国DAP累计出口212万吨,同比增119%;MAP累计出口117万吨,同比更是大增176%。最近两月国内外磷肥价格出现小幅回升。印度磷肥目前库存处于历史极低位置, 2015年国际磷肥行业无论从空闲产能还是新增产能上看,供给增量都非常有限; 而需求端方面,印度上半年需求大幅同比增长,巴西下半年需求有望环比改善,我们维持磷肥供需持续改善的观点。
                                                                                              
钾肥:价格与去年基本持平,后续钾肥行情值得继续跟踪。
                                                                                              
转型:农资行业处于变革期,关注转型企业因土地流转和城镇化正在推动农业趋向集约化,农资行业迎来变革时代。如何能为农业产业链提供一体化的产品和服务,将决定农资企业未来。我们测算这个市场将是个千亿觃模的大市场,多家企业试水互联网+、综合种植服务等等新模式,我们重点推荐打造农资一体化、农业技术服务、农业金融服务、物联网信息化四大平台、积极转型农业服务的史丹利。
                                                                                              
生物収酵:行业趋向寡头竞争,产品提价增厚上半年业绩生物収酵行业在成本差异、环保、产业政策、专利等因素影响下,持续収生产能退出和整合, 趋向寡头竞争格局,巨头企业的议价能力将显著提升。今年以来味精已四次提价,我们预计下半年有望再度提价。苏氨酸集中度高、需求年均增长 20%,供给紧张有望再现。赖氨酸关注大成生化重整,价格反弹可期。建议关注涨价高弹性且向产业链消费端积极延伸的梅花生物。
                                                                                              
聚氨酯:新增产能投放,聚合MDI 处于筑底过程2014年上半年华东地区聚合MDI市场均价为1.68万元/吨,而2015年上半年华东地区聚合MDI市场均价下降为1.29万元/吨,2015年上半年聚合 MDI与苯胺价差均价为6234元/吨,低于2014年同期的8251元/吨的价差均价,而纯MDI价格波动幅度较小,受聚合MDI价格及聚合MDI与苯胺价差缩小的影响, 预计万华化学2015年中报营业利润持平或小幅下滑。
                                                                                              
纯碱:原盐价格跌幅近半,行业毛利明显改善纯碱主要原料之一原盐价格持续下跌,从去年年初高点255元/吨跌至目前155元/吨,降幅达40%;各大厂纯碱出厂价格相比去年基本没有调整,氨碱法价差从去年1050元提升到今年1230元,连碱法价差从去年1200元不到提升到今年1300元,受益于毛利率提升,预计纯碱生产企业业绩同比将有显著改善。
                                                                                              
民爆:煤炭等矿产品价格持续下行影响矿山生产积极性民爆行业最主要下游煤炭价格持续下跌,以动力煤Q6000为例,从去年年初355下降至最近的185,价格接近腰斩。煤炭价格的持续下跌严重影响上游矿山开采,6月原煤产量累计同比下跌5.80%,去年同期累计同比下跌仅1.80%。矿产行业低迷导致民爆行业需求偏清淡,同时国家放开民爆用品市场价格,激烈竞争导致产品价格下滑,导致上半年民爆行业经营压力较大。
                                                                                              
风险提示:宏观经济下滑;油价波动;核心技术扩散;政策执行不及预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 海通有色2015年中报前瞻
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001715.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
44家企业整体中报业绩预测较2014年中期上升。2015年,宏观经济整体依然疲弱,但是从目前已对自身2015年中报业绩作出预测的公司来看,有色行业对内通过降本增效,对外采取业务转型、多元化以及外延并购的方式,在大环境不景气的条件下仍较上年同期取得了显著的增长。截止2015年7月12日已对2015年中报业绩作出预测的44家公司来看,其净利润上限较上年同期增加76.36%,净利润下限较上年同比增加29.89%,最能反映整体情况的净利润中值为22.68亿元,较上年同比增加53.13%。
                                                                                              
金属价格低位震荡,行业整体表现分化。同去年中期业绩相比,今年上半年表现最好的是其他制造业,预告净利润中值较上年同比增加551.65%。非金属矿物质制品行业紧随其后,预告净利润中值较去年同期增加22.91%。金属制品行业由于只有东睦股份一家公司发布了业绩预告,因此难以很好描述整个行业的状况。冶炼加工及有色金属采选业表现较差,预告净利润中值较去年有所下降,主要原因还是在于金属价格保持低位震荡以及需求不济。
                                                                                              
潮水退去,洼地已现。截止2015年7月13日,申万有色行业TTM市盈率为57.32倍,同上证指数TTM市盈率相比仅为3.39倍,同年初时的比值水平3.18倍已较为接近;较最高峰时的4.49倍下降了24.49%。因此,从估值水平上看,有色股在经历了此次大跌风波后,估值下降明显,这为我们挖掘低估值,业绩强的优质股提供了绝佳的机会。
                                                                                              
重点关注个股。在海通有色重点研究的公司中,兼具业绩优和低估值的优质公司有盛达矿业(估值最低)、明泰铝业(低估值、中报预测增速喜人)、中色股份等。同时,精诚铜业(回调期间下跌63.08%)、盛屯矿业(回调期间下跌68.52%)、天齐锂业(回调期间下跌60.54%)、刚泰控股等估值均处于行业平均估值附近,且中报预测业绩增速亦较高,因此也是值得我们重点关注的目标。
                                                                                              
此外,红宇新材、金一文化、恒顺众昇等虽估值较高,但中报预测业绩增速极高,未来估值仍将享有上升的空间。
                                                                                              
风险提示:大盘有继续下滑风险,系统性风险或将继续释放;中国经济持续下滑,下游需求疲软;美联储加息在即;全球经济动荡。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 中国开发商全国房地产市场月度追踪:6月份投资持续低迷但销售和地价是亮点
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001555.shtml)
 
2015年6月房地产销量同比升16%,销售均价同比上涨14%。
                                                                                              
6月份全国商品房交易量为1.43亿平方米,同比增长16%,环比上升48%。这与6月份销售高于5月份的历史趋势一致,但与主要城市交易量仅环比上升4%略有出入。全国房地产销售均价环比下跌1%,但同比上涨14%,主要受住宅销售均价同比上涨18%的推动。从地区看,6月份东部销售面积依然领先,同比强劲增长24%,而中部和西部增速分别为12%和7%。
                                                                                              
房地产投资同比微升,但新开工尚未同比复苏。
                                                                                              
6月份全国完成房地产开发投资总额人民币11,660亿元,同比上升3%(而5月份同比增幅为2%,2014年全年为增长10%)。6月份新开工面积同比下降15%至1.72亿平方米(2015年5月同比下降13%)。2015年上半年,房地产投资、新开工面积、竣工面积和施工面积同比增速分别为+5%、-16%、-14%和+4%。从地区看,西部地区房地产投资的增速最大。
                                                                                              
6月份主要城市土地出让金额转为正增长,主要受土地成交均价环比上升60%推动。
                                                                                              
我们对302个主要城市土地购置活动的监控显示出土地市场的复苏持续:6月份土地出让面积环比上升24%/同比下降17%;连续13个月同比下降后,6月份土地出让金额转为正增长,环比上升103%/同比上升19%,主要受益于土地成交均价环比上升60%的推动,达人民币1,634元/平方米(年初至今均值为1,270元,2014年均值为1,288元)。未限购城市住宅土地出让环比几乎翻倍但同比仍下降21%,而此前限购城市出让面积依然同比下滑16%。
                                                                                              
开发商已公布的6月份销售业绩强劲。
                                                                                              
我们研究范围内有20家开发商公布了6月份销售数据,取各开发商数据中值:总体销售面积环比上升20%,同比上升41%;销售额环比上升26%,同比上升39%;销售均价环比上升5%,同比上升4%。
                                                                                              
交易建议。
                                                                                              
国内股市的近期波动对住宅市场的影响有限。我们预计不断放松的政策将稳定股市并避免市场情绪的低迷蔓延至住宅市场。买入建议:雅居乐(强力买入名单)、瑞安房地产(强力买入名单)、万科A(强力买入名单)、碧桂园、万达商业、仁恒置地、合景泰富、保利置业、华夏幸福、招商地产B、华侨城和保利地产。卖出建议:恒大地产、金地集团。风险:销售/利润率差于预期(下行风险)/好于预期(上行风险)、宏观经济硬着陆(下行风险)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 家用电器行业研究报告:布局优质成长与低估值蓝筹
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001111.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
上周板块表现
                                                                                              
随着上周A股市场止跌企稳,家电板块也走出反弹行情,不过整体涨幅仍跑输大盘,具体来看,上周申万家电行业指数上涨0.50%,跑输沪深指数5.17个百分点,在申万一级行业中排名第6位;个股方面,上周家电行业涨幅排名前三的个股分别为浙江美大(38.41%)、苏泊尔(25.92%)以及海信科龙(20.88%),跌幅排名前三的个股则分别为海立股份(-19.02%)、兆驰股份(-18.99%)以及爱仕达(-18.99%)。
                                                                                              
行业基本面跟踪
                                                                                              
奥维咨询发布空调行业2015年半年报,15H1空调终端零售量2550.9万台,同比增长0.5%,零售额845.5亿元,同比下滑6.6%,其主要是由于各大品牌价格战导致空调终端均价有所下滑所致,根据奥维测算,15H1空调零售均价3315元,同比下跌7.06%;从细分市场来看,上半年四级市场销售增速明显好于一二三级市场,农村市场需求稳定释放;分渠道来看,电商渠道继续保持高增长态势,15H1销量同比增长57.4%,而传统线下渠道表现相对一般;总体而言,受前期地产成交低迷以及天气等因素影响,今年上半年渠道库存及终端零售均面临一定压力,但考虑到消费结构持续升级以及地产市场逐步回暖,同时基于城镇及农村市场空调保有量仍有较大提升空间,我们依旧看好空调子行业持续成长;
                                                                                              
本周投资建议
                                                                                              
上周市场历经“千股跌停”的流动性危机到救市后的“千股涨停”,短期内投资者信心有所恢复,不过随着股市去杠杆持续推进近期市场或仍将有所震荡,在此背景下我们认为近期市场风格或以防御性为主,而低估值、高分红、业绩增长确定的家电板块有望重获青睐,其中优质成长股以及具备安全边际的低估值蓝筹或将有较好表现,综上,目前市场风格下我们主要推荐成长股老板电器(002508)以及低估值蓝筹格力电器(000651)、美的集团(000333)、青岛海尔(600690)。  风险提示  国内市场竞争加剧、海外需求低于预期、原材料价格大幅反弹
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 机械行业:2015铁总首次动车组招标启动,截止目前合计招标367标准列
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001091.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
2015年铁总首次动车组招标启动,截止目前合计招标367标准列。中国铁投2015年7月15日公布了本年铁总首次动车组招标公告,我们统计铁总合计招标数量为363标准列,包括时速350公里长短编动车组220辆、时速250公里动车组98辆、时速350公里动车组(高寒)20辆、时速250公里动车组(高寒)25辆。加之以6月12日大秦铁路公布招标4列时速350动车,15年我国动车组已合计采购招标367标准列.相比2014年铁总动车组招标情况,本年动车组首次招标时间提前了1个多月,且招标数量也从14年首次招标302标列提高到363标列,数量提升了20.20%,如果考虑大秦铁路招标4列,则数量提升了21.52%;
                                                                                              
受益15年上半年客运景气度持续高涨,铁总动车组招标超去年同期。2015年上半年,全国铁路旅客发送量达121715万人,比去年同期增加10104万人,增长9.1%,其中全路动车组日均发送旅客达到290万人,占全路客运总量的43.7%。沪昆、南广、贵广、兰新等高铁线路,保持了较高的客座率。近3年来,我国动车组客运量占全路客运总量比例已从百分之十几上升到43.7%,并且该比例在持续上升中,带动了我国动车组、配套零部件以及运维设备和服务的需求;
                                                                                              
强势高铁零部件企业有望成为未来高铁格局整合的受益者。我们预计未来2-3年将是我国高铁零部件配套企业从极为散乱的局面逐步聚合到数个平台的过程,具备更强的平台吸引力和凝聚力的强势零部件企业将是未来中国高铁格局整合中的获益者。超一流高铁动车零部件供应商中上市公司有:H股南车时代电气(3898)、美股和利时自动化(HOLI),上述两公司已是高铁动车相关配件供应商中的“美”、“俄”;其他高铁动车相关零部件上市公司均为实力较强的供应商:时代新材、神州高铁、ST春晖(需待重组过会后确认)、永贵电器、鼎汉技术、康拓红外,以上公司建议关注后续的平台整合能力,并视其与中国中车的合作紧密趋向判断;
                                                                                              
风险提示。动车组招标风险,宏观经济风险;
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 航空行业:航空公司大数据与机上互联,概念与现实
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001090.shtml)
 
摘要:
                                                                                              
旺季高峰前,航空仍有超额收益。航空业作为少数中报确定高增长的行业,其旺季前的超额收益仍是大概率事件。近期高频需求数据略低于预期,我们判断对全年盈利预测影响不大,但是会加深市场对于航空需求不可预测性的认识,并影响旺季上行空间。结合近期估值变化,我们的推荐次序从6月初的南航、国航和东航,修改为当下的南航、海航和东航,并维持这三家公司的“增持”评级。
                                                                                              
航空公司数据资产的质量与应用分析。我们采用阿里首席数据运营官车品觉的数据分析框架,从“识别与串联价值、描述价值、时间价值、产出数据价值和预测价值”五个纬度,判断航空公司高价值数据资产具有较高的业务品质。同时,我们提出了金融交叉销售与机票精准营销两个情景案例,探索短期大数据应用的可行性。
                                                                                              
机上互联技术可行,远未成熟。从技术经济角度,局域网WIFI、地面基站和卫星通讯三种技术都各有利弊,且均不成熟。机上互联最为成熟的北美主要由两大技术提供商占据市场,Row44模式最早应用于西南航空并占据廉价航空市场,但受制于带宽而体验不佳。Gogo模式采用ATG与卫星通讯结合的模式,成为北美主流全服务航空公司的选择,推广多年但使用比率仅7%,收入贡献甚微。
                                                                                              
国内航空公司数据挖掘与机上互联应用现状与前景。国内航空公司数据挖掘目前处起步阶段,客户隐私以及数据交换边界是探索数据挖掘应用的挑战。我们看好航空数据挖掘在交叉销售领域的应用。机上互联方面,尽管有航空公司已经在试验机型上获得了适航证,但是政策、技术以及商业模式的探索仍处于初级阶段。我们预计中国机上互联或将探索与海外不同的盈利模式,但是其对公司价值的影响,或将与海外航空业相似,影响甚微。
                                                                                              
风险分析。航空需求具有天然的不可预测性,意外波动属常态。航空公司外币负债带来汇兑风险,此外外币负债隐含利率风险,尤其是美元利率变动期间,利率与汇率往往容易出现同向变动的风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 银河国际电动汽车行业更新
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001088.shtml)
 
近日一些有关汽车制造商龙头如华晨中国[1114.HK]和长城汽车[2333.HK]的消息,确认了中国汽车制造商的前景正面临不少挑战,如库存堆积和平均售价受压。市场预计,截至2015年6月底,经销商的库存水平进一步上升至2.12个月,实现同比及环比增长。在2015年6月,中国的乘用车销售同比下降3.2%至143万部。全国乘用车市场信息联席会(CPCA)的发言人也表示,汽车制造商在2015年7月和8月的前景仍具有挑战,尤其该两个月为传统淡季。在经营环境面临挑战下,汽车制造商包括华晨中国、长城汽车、广汽集团[2238.HK]和东风集团股份[489.HK]的股价很可能会继续承压。
                                                                                              
但在政策支持下,新能源汽车制造商的表现依然强劲。根据CPCA,2015年6月的新能源汽车销量同比增长234.2%至12,366台。CPCA列出了国内乘用车市场销情最佳的5款新能源汽车:比亚迪秦(16,477辆),北汽E系列(5,803辆),知豆HI(E20)(4,913辆),众泰云100(4,347辆), 上汽集团的荣威550(3,321辆);若以汽车制造商排名:比亚迪(19,789辆),众泰(9,260辆),北汽新能源(5,892辆),奇瑞(5,337辆), 上汽集团(3,461辆)。
                                                                                              
CPAC秘书长指出,在2015年6月的新能源汽车销售中,其中43%是来自混合动力电动汽车(5,301辆),57%来自纯电动乘用车(7,065)。 在6月售出的纯电动车销量中,A00级占60%,A0级的增长势头亦强劲,其销量增长738%,占6月纯电动汽车销量的32%。混合动力电动汽车分部主要由A级组成,A级汽车市场由比亚迪秦和上汽集团的荣威550占主导地位。海外品牌的高端混合动力电动汽车如宝马5系,其近日销售表现亦不俗。比亚迪在2015年6月正式推出混合动力SUV车型唐,预计其将在今年下半年和明年有收入贡献。
                                                                                              
根据“中国制造2025”,新能源汽车是国家政策的重点发展领域之一。我们对新能源汽车供应链的前景依然乐观,因政府出台利好政策和持续投资于新能源汽车的基础设施。尽管A股市场动荡引发市场忧虑,但我们仍然看好中兴通讯[763.HK]和威胜集团[3393.HK],这是由于它们的估值合理。其他的新能源汽车企业包括比亚迪股份[1211.HK]、中国动力控股[476.HK]、五龙电动车 [729.HK],泰坦能源技术[2188.HK]和江南集团[1366.HK]。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 纺织服装行业2015年下半年报:变革为主线,考验企业时
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001087.shtml)
 
纺织服装行业实体经营或已探底:整体经济形势在三四季度可能出现企稳回暖迹象,同时纺织服装行业已经先行迎来回升,多方面数据显示该行业的基本面已经迎来触底反弹。
                                                                                              
消费零售领域迎来转机。1-6月份,衣着类CPI稳步回升,时隔三年再次步入“3”时代。实体渠道销售额及销售量增速远超去年同期:今年一季度,百家商场服装销售额同增3.9%,销售量同增5.9%;5月传统销售旺季终端数据亦有回暖,百家商场服装销售额同增6.1%,销量同增6.9%,较去年同期分别增加0.7个百分点和9.3个百分点,呈现明显量升价跌趋势。同时,消费者信心指数自2013年触底以来逐步回升,居民收入稳步上升,都给服装消费后续发力提供了基础;
                                                                                              
纺织服装行业固定资产投资回暖。2015年1-5月,服装鞋帽行业固定资产投资额增速28.09%,较去年同期大幅增加10.2个百分点。从上游来看,PTA价格回落,化纤行业去产能化进程加快,涤纶生产企业明显受益。棉花补贴政策落地实施,棉花价格企稳,国储棉逐步向市场投放,棉纺企业免于市场剧烈波动冲击。纺织行业及服装制造业低端产能进一步向外转移,高端生产企业仍然有较大的议价空间;
                                                                                              
微观视角来看,纺织服装行业上市公司14年4季度及今年1季度业绩表现优于去年同期,半年报预喜企业增加。今年一季报中,行业内上市公司整体净利润增速为-4.85%,较去年同期增加7.5个百分点;整体毛利率27%,较去年同期增长3个百分点。
                                                                                              
行业个股投资面临风格切换:上半年,纺织服装行业领涨,但6月份亦有较大幅度的回调。凭借外延想象空间主导的股价高速增长告一段落,下半年投资纺织服装板块将侧重于稳健的业绩增长和的外延发展的落地。
                                                                                              
板块领涨揭示基本面转型预期。1-6月,纺织服装板块整体涨幅为96.82%,在申万一级行业中排名第三,远超深圳成指(30.17%)和沪深300(26.58%)。板块强势增长行情源于对行业和公司转型升级的预期。服装零售呈现平价化、量贩化趋势,纺织制造等上游行业面临需求减少和产能向东南亚转移的变迁。行业基本面处于底部,上市公司面临行业历史性转折,投资者对公司主业升级和外延转型的预期增强。
                                                                                              
互联网+等转型主题仍将是最具吸引力的投资方向。转型升级仍然是中国经济发展的主旋律,尤其在纺织服装这类传统行业,产业内外的焦点均集中于传统行业与互联网+的融合。13年起,行业即热衷于O2O、跨境电商、智能化等领域的投资,15年下半年将延续此种行情,依旧积极看好此类主题。但后期将有一批故事性强、实际变现能力差的公司受挫,会更加重视互联网+转型的变现能力和公司业绩估值。
                                                                                              
投资建议
                                                                                              
有较大外延发展空间的白马股将是下半年主线:市场经历宽幅震荡,纺织服装板块的投资将重拾估值等价值投资。推荐森马服饰、罗莱家纺、富安娜,跨境电商、智能家居等外延发展切实推进实施;鲁泰、华孚色纺等业绩稳定的高端制造业代表有望受益于中国智造概念。
                                                                                              
风险提示  互联网+等外延投资与主业融合的路径尚在探索过程中;
                                                                                              
市场整体宽幅震荡行情对板块及个股带来较大影响。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 个股掘金
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): HTTP error 504.
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电子：经济下行经风雨 电子逆势迎彩虹
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001601.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
2015年上半年电子行业运行综述:2015年上半年,受经济结构调整和去产能等因素影响,中国宏观经济下行压力依旧,而电子信息制造业运行平稳,在制造行业中增速领先。据国家统计局数据显示,2015年1-5月仹,觃模以上制造业企业工业增加值累计同比增长6.90%,而同期电子信息制造业工业增加值累计同比增速达到11.2%,比觃模以上制造业企业整体产出水平高4.3个百分点;利润方面,电子信息制造业当期利润达到1328亿元,累计同比增长24.32%,而同期工业企业累计利润同比增速为-0.8%,电子信息制造板块表现良好。从产业的角度来看,电子信息制造业将成为中国经济转型的主要収展趋势,随着“中国制造2025”大战略的推迚,下半年,电子信息制造业仍将是最具有投资价值的行业之一。
                                                                                              
2015年上半年电子板块涨势领先:上半年中信电子元器件指数较年初上涨86.13%,同期上证综指上涨27.66%,深圳成指上涨24.46%,创业板指上涨95.16%,电子板块涨幅略低于创业板涨幅,领先于上证综指和深圳成指。6月15日开始的调整引収了包括电子板块在内的整个A股的一次断崖式下挫,市场估值风险得到一定幅度释放,随着政府的救市举措的生效,市场信心正在重建。结合电子行业盈利状况分析,板块方面,电子行业有望在良好业绩支撑下(相对于其他板块),后市继续保持较好的涨势;个股方面,公司业绩可能出现分化,有业绩支撑的股票可能获得较高水平的估值,估值的提升是股价上涨的重要推动因素。所以,下半年应更加关注业绩提升的相关标的。
                                                                                              
集成电路和消费性电子表现良好:集成电路作为智能设备的“芯”,在“物联网”的大趋势下,开始迚入黄金収展期,国家通过“产业大基金”的形式,幵配套以相关的产业政策,为集成电路企业的収展提供了优良的収展环境。从已公布的上半年业绩预告情况来看,中信集成电路板块共15家公司中有14家公布了半年度业绩预告,有11家业绩预增,预计下半年随着智能家居、可穿戴设备、车联网等领域的深入収展,集成电路企业的良好增势有望继续保持。消费电子领域,受智能手机、平板电脑市场日趋饱和的影响,行业增速放缓,但由于基数巨大,消费性电子的绝对增长数量仍然客观,仅2015年上半年中国智能手机出货量达到2.37亿部,消费电子本身具备移动互联的特性,在“互联网+”的大背景下,成长性明显,其行业景气程度有望保持。预计消费电子领域仍是后半年电子行业投资的主场。
                                                                                              
LED竞争依旧激烈,关注行业龙头:上半年LED价栺走势呈现稳中有降的趋势。价栺的下跌是一把双刃剑,一方面促成了LED的渗透率提高,加快了LED光源对传统光源的替代,另一方面也挤压了LED企业的盈利空间。众多的LED封装企业纷纷扩充产能,借助觃模优势降低成本、抢占市场,在这种激烈的竞争下,一些觃模较小的LED企业将面临被洗牉出局的风险,强者恒强的局面将会越来越清晰,行业内部公司业绩分化也越来越明显。据此,我们认为,LED行业的投资机会主要集中在那些封装觃模较大,幵且积极向下游应用拓展的企业。另外,下游具有渠道优势的传统照明企业也有较大的投资价值。
                                                                                              
面板产业继续关注“大”趋势:面板产业因为其较强的周期性特征,受整体经济环境的影响,上半年行业增速出现一定幅度下滑。但有机构预测,中国经济有望四季度开始企稳,所以预计下半年面板景气程度有望提升。另外,从移动终端消费到家庭电视消费,大屏化成了一种流行趋势,根据DisplaySearch预测,2015年电视平均尺寸将会增加1.3尺寸,带动整个液晶面板消费面积增加6%左右,而消费者对手机屏幕尺寸的偏好也维持在5寸左右,这些因素都会刺激面板需求。预计,随着中国经济的起暖及大尺寸趋势的演迚,下半年面板产业的景气程度有望提升,面板企业的盈利状况也有望改善。
                                                                                              
成长股增速回落,但继续领先周期股:受整个经济大环境的影响,成长股和周期股营收增速均出现一定幅度的下降。2015年一季度,成长股营收增速降至36%,周期股营收增速降至14%,但成长股业绩表现依旧领先周期股。目前,经济下行压力依旧较大,下半年经济形势仍不明朗,考虑到经济企稳回升的不确定性,和周期股相比,预计下半年的投资机会主要在成长股方面。
                                                                                              
投资建议:上半年经济形势不容乐观,在这种环境下,电子信息制造板块却保持较快的增速,投资潜力已经凸显;下半年经济前景仍不明朗,在电子信息制造业将成为中国经济转型的主要趋势的情况下,我们有理由相信电子板块依旧是2015年下半年最具投资价值的板块之一。在经历近期大跌的洗礼后,在后期投资中应更加关注公司的基本面状况,因为这类公司即使股价一时被错杀,其投资价值还在,后期就有大概率上涨的可能。据此,我们推荐投资者关注以下标的:消费电子领域有硕贝德、环旭电子、长盈精密、大族激光、欧菲光;安防产业有大华股仹、海康威视;LED领域有鸿利光电、三安光电、木林森、奥拓电子、聚飞光电、德豪润达;面板产业有彩虹股仹、京东方、华东科技,集成电路板块有国民技术、苏州固锝、麦捷科技。另外,投资者还可以关注鼎捷软件、光韵达等与工业4.0有关的标的。
                                                                                              
风险提示:经济前景不明,消费者信心低落,终端需求低迷,企业竞争环境恶化,产品价栺下跌风险。(平安证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 机械：2015铁总首次动车组招标启动
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001577.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
2015年铁总首次动车组招标启动,截止目前合计招标367标准列。中国铁投2015年7月15日公布了本年铁总首次动车组招标公告,我们统计铁总合计招标数量为363标准列,包括时速350公里长短编动车组220辆、时速250公里动车组98辆、时速350公里动车组(高寒)20辆、时速250公里动车组(高寒)25辆。加之以6月12日大秦铁路公布招标4列时速350动车,15年我国动车组已合计采购招标367标准列.相比2014年铁总动车组招标情况,本年动车组首次招标时间提前了1个多月,且招标数量也从14年首次招标302标列提高到363标列,数量提升了20.20%,如果考虑大秦铁路招标4列,则数量提升了21.52%;
                                                                                              
受益15年上半年客运景气度持续高涨,铁总动车组招标超去年同期。2015年上半年,全国铁路旅客发送量达121715万人,比去年同期增加10104万人,增长9.1%,其中全路动车组日均发送旅客达到290万人,占全路客运总量的43.7%。沪昆、南广、贵广、兰新等高铁线路,保持了较高的客座率。近3年来,我国动车组客运量占全路客运总量比例已从百分之十几上升到43.7%,并且该比例在持续上升中,带动了我国动车组、配套零部件以及运维设备和服务的需求;
                                                                                              
强势高铁零部件企业有望成为未来高铁格局整合的受益者。我们预计未来2-3年将是我国高铁零部件配套企业从极为散乱的局面逐步聚合到数个平台的过程,具备更强的平台吸引力和凝聚力的强势零部件企业将是未来中国高铁格局整合中的获益者。超一流高铁动车零部件供应商中上市公司有:H股南车时代电气(3898)、美股和利时自动化(HOLI),上述两公司已是高铁动车相关配件供应商中的“美”、“俄”;其他高铁动车相关零部件上市公司均为实力较强的供应商:时代新材、神州高铁、ST春晖(需待重组过会后确认)、永贵电器、鼎汉技术、康拓红外,以上公司建议关注后续的平台整合能力,并视其与中国中车的合作紧密趋向判断;
                                                                                              
风险提示。动车组招标风险,宏观经济风险;(海通证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑工程：行业整合快速推进 体制优势日益重要
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700001597.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
设计咨询处于工程建设前段,与固定资产投资高度相关。狭义的设计咨询仅包括工程设计,广义的设计咨询不仅包括工程设计,还涵盖工程前期可行性研究、勘察和监理等。工程咨询行业成长性高,工程设计一般占固定资产投资2%左右,近年来这一比例呈现逐步上升的趋势;
                                                                                              
行业空间广阔,看好未来行业发展前景。工程勘察设计行业与固定资产投资高度正相关,根据我们测算,2013年我国工程勘察设计收入规模约为1.96万亿元,14年以来全国固定资产投资增速下滑明显,但我们仍然看好未来行业发展前景:1)为对冲国内经济下滑,海外基建投资有望大幅增长;2)相较于国外,我国工程咨询费用率依然较低,提升空间较大;3)龙头企业市场占有率比较低,通过市场份额的提升,龙头企业也能保持较好的增长;
                                                                                              
民营设计院机制灵活,国企设计院专业技术强。行业主要竞争壁垒主要是行业资质和技术实力。目前行业内主要有三类:国资背景设计院、民营设计院和外资设计院。民营设计院机制比较灵活,具有一定的专业技术实力,一般都是所在区域的龙头企业,资质上也比较健全,目前该类企业积极谋求“走出去”,外部通过并购支撑区域扩张,内部加大研发支出提高技术实力;国资背景设计院大项目经验丰富,专业技术较强,客户资源储备多,明显扩张动力不足,未来有望受益国企改革浪潮;外资企业综合实力最强,但在中国发展受到制约比较多,尤其是资质管理;
                                                                                              
轻资产、高ROIC,现金流也好于传统建筑公司。设计咨询属于专业技术服务行业,人力成本是行业的主要成本,毛利率和净利润率高于房建、基建和专业工程等行业,“重设计,轻资产”的工程咨询行业ROE表现好于行业平均水平,剔除财务杠杆的影响,工程咨询公司ROIC远高于其他建筑工程子板块,并且不同于工程施工,工程咨询行业垫资现象较少,收现比和净经营现金流远好于传统建筑公司。设计咨询行业管理费用率普遍较高,未来有望通过精细化管理、员工属地化等有效降低管理费用,提升盈利水平;
                                                                                              
借鉴海外行业发展经验:内生外延+横向扩张。资质是影响工程咨询公司项目承接能力的主要因素,内生+外延是获取新的资质主要途径。可以预计未来随着工程咨询企业陆续上市,资金实力和品牌优势得到加强,外延式并购将是公司做强做大的重要途径,国内事业单位改制、国企改革以及海外设计公司遭遇发展瓶颈给行业带来并购契机。设计咨询企业现金流情况较好,有实力垫付工程施工资金,依托设计业务介入PPP项目,能够迅速做大做强。此外,从海外可比公司估值来看,成长期25倍估值相对安全。
                                                                                              
投资建议。行业基本面整体较好,整合快速推进,体制优势日益突显。首推苏交科(300284):优质GARP个股,PPP模式+外延并购+环保及智能交通等新领域扩张;建议关注设计股份(603018)、园区设计(603017);
                                                                                              
风险提示:核心人才流失风险,回款风险,并购整合失败风险。(海通证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农林牧渔：布局周期回暖 畜禽链机会确定
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000783.shtml)
 
周期回暖起始年,板块盈利有望持续好转
                                                                                              
2015年是农业板块这一轮周期复苏的起始年,畜禽链的产能出清基本完成,种子行业的库存压力也有望得到缓解。周期复苏已经在板块盈利上有所体现,1Q15多数农业子行业已经实现盈利同比正增长,我们预计周期复苏的趋势仍将在2Q15乃至2015全年持续,畜禽养殖相关标的将呈现较高业绩弹性。
                                                                                              
肉价持续上涨,推升畜禽养殖业绩增速
                                                                                              
猪肉价格自2015年3月持续上涨,考虑畜禽链供给端见底、需求端企稳,我们判断3月以来的猪价上涨仅是开端,周期上行至少延续至1Q16。截止4月底前,小猪补栏依然疲弱,按4个月育成周期,推算8月前生猪供给依然未能有效增加。届时,中秋消费旺季进一步拉动肉价,3Q15有望迎来又一波肉价快速上涨,这为畜禽养殖相关标的业绩增长提供了充沛动力,预计2H15生猪养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧业绩增速分别在200%、105%。
                                                                                              
畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。
                                                                                              
库存压力缓解,种业行业利润有望稳定
                                                                                              
2014年玉米、水稻种子的制种量分别为10.1、2.3亿公斤,而 2015年玉米、水稻种子的分别为11.6~12、2.45亿公斤的需种量,即2014年的制种量小于2015年的需求量,这将带来行业库存的去化。另一方面,种植效果不佳的种子产品转商或降价销售也将部分缓解行业库存压力。库存压力缓解的背景下,种业行业利润有望稳定,预计2H15种业龙头隆平高科、登海种业的业绩增速分别在6%、2%。
                                                                                              
投资建议与个股推荐
                                                                                              
2015年农业板块迎来了新一轮周期复苏,肉价持续上涨推动下,畜禽养殖相关标的业绩增长动力充沛,种业库存压力逐步缓解,幵购整合浪潮加剧为行业中长期基本面改善增添弹性。
                                                                                              
当前市场风险偏好降低的背景下,建议首选涨价催化确定、盈利弹性充沛的畜禽链,相关标的包括养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧、圣农収展,养殖黑马民和股份、华英农业等,以及畜禽链后周期的动保、饲料龙头金宇集团、大北农、新希望、正邦科技等。同时,建议关注前期超跌后价值凸显且具备外延幵购预期的种子行业相关标的,如兼具海外扩张预期及外延幵购预期的行业龙头隆平高科。
                                                                                              
风险提示:禽流感等疫病爆収、异常天气频现等。(平安证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 医药生物：普跌普涨行情过后 优质公司投资价值凸显
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000433.shtml)
 
上周市场回顾:
                                                                                              
板块方面,沪深300指数上周(2015/7/06-2015/7/10)涨幅2.06%, 银行板块涨幅最大,为14.62%,国防军工板块跌幅最大,为-9.21%, 医药生物板块跌幅为-5.13%。医药生物各子版块中,生物制品跌幅最小为-2.62%,医疗服务和中药为-3.82%和-4.44%,医药商业、化学制药和医疗器械的涨幅分别为-5.36%、-5.92%和-8.27%。
                                                                                              
行业热点:
                                                                                              
1)食药总局7 月8 日发布《药品医疗器械飞行检查办法》将于2015 年9 月1 日起施行。
                                                                                              
2)7月9日,国家发改委公布2015年6月全国价格举报情况。分析显示,6月1日药品价格放开以来,药品市场价格总体平稳。
                                                                                              
3)7月7日,市疾控中心对外通报6月份全市主要疫情。其中,手足口病比前一月上升82.71%。
                                                                                              
投资建议:
                                                                                              
7月9日起市场大幅反弹,无论个股质地如何,均呈现普涨行情,未来市场有望逐步企稳,在普跌普涨阶段过后,部分优质公司投资价值已经凸显,我们认为市场将逐步进入结构分化阶段。 建议关注被错杀优质个股,关注有业绩支撑,商业模式最有可能变现的个股,我们推荐乐普医疗、三诺生物、嘉事堂等公司,关注仁和药业、康缘药业、华业资本等。对讲故事、市值虚高、无业绩支撑、前期涨幅过大的题材股,建议回避。(太平洋证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电气设备：特高压建设新常态 迎第二轮提速
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000380.shtml)
 
雾霾治理促成“四交五直”特高压工程,现已核准“四交二直”,特高压工程建设符合预期。国家电网2015年工作会议,推出“五交八直”特高压规划,未来特高压建设将迎来新常态。我们测算特高压持续推进将给平高电气、大连电瓷、金利华电、保变电气、中国西电、许继电气、特变电工等设备企业带来的高利润弹性。国家能源局与两大电网公司签订任务书确保项目按期投产,我们预计大气污染治理其余“三直”将于2015年底前陆续核准开工。“四交”特高压工程核准开工将国网建设特高压直流的态度将转为积极,我们预计2015年特高压直流建设将提速,网内交流审批继续推进。
                                                                                              
《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》明确非化石能源消费占比15%目标,可再生能源跨区消纳将带来特高压建设二次提速,我们预计可再生能源基地“四直”外送特高压输电通道,有望在2015年得到实质性的推动。在国家层面要求大力发展可再生能源规模,提高可再生能源消纳比例的背景下,国家电网规划的酒泉~湖南、准东~华东、扎鲁特~徐州、雅中~衡阳等四条特高压直流工程,有望搭车可再生能源消纳“东风”,在2015下半年得到实质性推动。同时,在“一带一路”国家级战略规划的推动下,跨国输电通道建设有望助推特高压直流输电设备优先走出去。由此,我们判断2015年将迎来特高压直流审批与建设大年。
                                                                                              
投资建议:维持行业“增持”评级。特高压建设新常态,迎来第二轮提速,将为相关设备商带来持续的新增订单,盈利弹性开始显现,受益标的包括:平高电气、中国西电、特变电工、许继电气、大连电瓷、金利华电、许继电气、保变电气、国电南瑞等。
                                                                                              
催化剂:大气污染治理“三直”特高压工程、可再生能源外送特高压通道通过审批并开始建设风险提示:线路审批节奏低于预期,跨国通道建设进展缓慢。(国泰君安)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 新能源汽车：充电设施建设规划有望本月出台
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000408.shtml)
 
子行业评级。
                                                                                              
投资要点:
                                                                                              
本周行情。
                                                                                              
本周沪深300上涨6.78%,汽车板块上涨9.19%,跑赢大盘2.41个百分点。
                                                                                              
行业新闻。
                                                                                              
1)中汽协:上半年新能源汽车产76223辆,同比增2.5倍;2)上海上半年新能源汽车销量是去年10倍,免费牌照额度告急;3)充电桩指南有望本月出台,或加速社会资本进入;4)武汉电动汽车充电服务费上限0.95元/度;5)江苏实施双向补贴,北汽新能源发力长三角;6)国家将成立新能源汽车子基金,产业链迎扩容机遇;7)第71批节能与新能源汽车目录公布,比亚迪、莲花、欧联等纯电动轿车入选。
                                                                                              
公司新闻。
                                                                                              
1)扩增产能,逸动电动车于长安PSA工厂下线;2)特斯拉扬州超级充电站7月正式启用;3)比亚迪加快北上广深等地充电桩建设;4)骆驼股份拟定增20亿元,加强新能源汽车电池业务;5)长城汽车168亿定增主要投放新能源汽车项目;6)杉杉股份设立新能源汽车产业投资基金,筹造新能源汽车;7)江特电机拟增资电动车子公司;8)信质电机携手美国RMS布局新能源驱动电机电控市场;9)云意电气定增募资5.5亿元,部分投资新能源车用电机及控制系统产业化项目。
                                                                                              
下周行业策略与个股推荐。
                                                                                              
在今年50万辆推广目标即将到期限的末端效应推动下,政策有望持续加码。
                                                                                              
首先,7月10日电动汽车牌照放开将正式落地,非整车企业进入有望加快产品技术提升以及商业模式创新,从而有效匹配市场需求,加快推广速度。
                                                                                              
其次,随着充电设施发展指导意见及补贴政策出台日趋临近,困扰充电设施建设滞后以及运营服务模式不清晰的问题将因各大企业加快进入并进行平台化运营而有望得到逐步解决,从而有利于各地充电设施建设加快推进,有效消除目前新能源汽车充电难的弊端,推动终端需求加快释放。再次,农村客运及出租车运营补贴政策有望出台,从而进一步促进新能源汽车在公共领域推广。而产业子基金的成立将有利于加大行业投资力度,加快技术进步。我们坚持之前观点:在政策持续加码下,今年新能源汽车将继续加速普及,公交公务物流领域将成主力,全年有望实现至少翻倍增长,维持行业“看好”评级,继续推荐比亚迪、宇通客车、金龙汽车、松芝股份、万向钱潮、力帆股份。同时,我国微型电动车标准制定工作正式启动,明年6月发布,届时低速电动车有望全面解禁。在政策利好下,我国低速电动车市场将迎来需求快速释放期,建议重点隆鑫通用及力帆股份。(渤海证券)
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 军工：军工央企及部分高管增持 利好军工
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000420.shtml)
 
第1页:国信证券：军工央企及部分高管增持 绑定利益看好军工发展第2页:中航飞机:脚踏军民订单沃土,携大运起飞第3页:中航电子 600372第4页:中航机电:增持彰显信心,航空机电龙头值得拥有第5页:航天电器:业绩平稳增长,资本运作步伐将加速第6页:中直股份:重型直升机将打开新成长空间
                                                                                              
国信证券：军工央企及部分高管增持 绑定利益看好军工发展
                                                                                              
事项:7月l8日,十大军企业在国资委官网做出承诺,称“在股市异常波动时期,不减持所控股上市公司股票”,部分军工企业如中航工业等进一步增持公司股票。
                                                                                              
同时,部分公司管理层个人增持或承诺增持公司股票。
                                                                                              
评论:
                                                                                              
上市公司及高管增持,对进一步下跌说不。
                                                                                              
大面积央企军工上市公司及高管宣布增持,彰显央企坚定看好中国经济、看好资本市场的发展前景,对公司长远发展信心。近期的非理性因素导致所有除停牌外的军工相关上市公司受到严重冲击,跌幅居各板块前列,央企的救市举措为市场吃了一颗定心丸,各类增持或不减持公告增长了投资者的信心,是其对公司长期发展前景看好的一次投票。
                                                                                              
高管增持股票类似股票激励,未来公司成长与其个人利益进一步绑定。
                                                                                              
大部分上市公司股价跌落超50%,部分优质股遭到错杀,股价严重偏离其价值。牛市逻辑不变的前提下,我们预计军工板块会在此轮上涨中居于前列。
                                                                                              
当前市场中,估值体系已经发生错乱,央企及高管的预期目标价位远未达到。结合目前军工行业资产证券化比率较低,未来将有进一步动作,我们认为现在正是筑底的好时机,建议关注前期跌幅较大、大股东增持、业绩平稳增长等具有优质资产的公司。
                                                                                              
积极探索新思路,助力国企改革。
                                                                                              
继全体央企做出承诺后,中国航天科技集团公司通知各控股上市公司,指出“各控股上市公司股东要根据目前股价情况,认真分析研究有关资产注入、资产重组、员工持股计划、股权激励等方案,加快推进相关工作,支持所控股上市公司加快转型升级和结构调整力度”。同时,部分央企军工上市公司如中航动力、中航飞机等都提出正积极探索股份回购、股权激励、员工持股计划等措施。市场的暴跌为股权激励等提供了较好的环境,企业及高管的增持相当于这种改革的前期试水,预计股权激励、员工持股计划等已在央企中沉寂很久的措施会在央企改革中扮演重要角色,期待央企进一步动作。
                                                                                              
结合公司跌幅情况、当前和未来增长情况,考虑上市公司增持及高管增持情况,我们推荐重点关注:中航动力、中航飞机、中航电子、中航机电、航天电器、中直股份。
                                                                                              

    

                                                                                              

                                                                                              
相关专题：2013(第六届)中国上市公司最佳董事会评选 ..........................................................2013-06-04 ..........................................................
                                                                                              
第七届上市公司市值管理高峰论坛 ..........................................................2013-05-22 ..........................................................
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 证券：持续高增长 资管与并购业务突出
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000416.shtml)
 
事件描述。
                                                                                              
7月14日证券业协会发布2015年上半年证券公司经营数据,125家证券公司上半年实现营业收入3305.08亿元,净利润1531.96亿元;截至2015年6月30日,125家证券公司总资产为8.27万亿元,净资产1.30万亿元,客户交易结算资金余额3.41万亿元。
                                                                                              
事件评论。
                                                                                              
总体业绩亮眼。2015年上半年全行业分别实现营业收入和净利润3305.08亿元、1531.96亿元,同比增长255.27%、373.57%,是2014年全年营业收入和净利润的1.27倍、1.59倍。
                                                                                              
融资渠道拓宽下,行业资本规模及杠杆水平加速度增长。截至2015年6月30日,全行业净资产达1.3万亿,较2015年一季度末增长27.45%,杠杆率水平3.74倍,较2015年一季度末增长10.53%;而资本扩充提速,将有效带动两融等业务规模持续增长:截至2015年6月30日,全行业净资本规模为1.14万亿,环比增长47.39%,按照两融规模不得超过券商净资本4倍的最新规定,可支撑两融业务规模到4.56万亿。
                                                                                              
资管与并购重组收入增速突出。就行业分业务收入及增速看,上半年成交量和指数大幅向上带动经纪与自营同比大幅增长393.52%和241.11%;与此同时,在财富转移浪潮、A股大扩容和国企改革背景下,资管与并购重组等财务顾问收入增速突出,2015年上半年资管与财务顾问收入分别为122.14亿元和43.54亿元,同比增长159.71%和97.01%。
                                                                                              
投资策略与建议。我们认为,2015上半年亮眼业绩奠定了全年高增长的基础,资本扩充提速进一步打开了两融等资本中介业务的持续增长空间,而并购重组等新业务的快速增长,以及股权激励的加速破冰有望提升行业估值水平,个股持续看好国元、西南和华泰。
                                                                                              

    

                                                                                              

                                                                                              
相关专题：2013年证券行业半年报 ..........................................................2013-09-18 ..........................................................
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 农林牧渔：布局周期回暖 畜禽链机会确定
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000414.shtml)
 
周期回暖起始年,板块盈利有望持续好转
                                                                                              
2015年是农业板块这一轮周期复苏的起始年,畜禽链的产能出清基本完成,种子行业的库存压力也有望得到缓解。周期复苏已经在板块盈利上有所体现,1Q15多数农业子行业已经实现盈利同比正增长,我们预计周期复苏的趋势仍将在2Q15乃至2015全年持续,畜禽养殖相关标的将呈现较高业绩弹性。
                                                                                              
肉价持续上涨,推升畜禽养殖业绩增速
                                                                                              
猪肉价格自2015年3月持续上涨,考虑畜禽链供给端见底、需求端企稳,我们判断3月以来的猪价上涨仅是开端,周期上行至少延续至1Q16。截止4月底前,小猪补栏依然疲弱,按4个月育成周期,推算8月前生猪供给依然未能有效增加。届时,中秋消费旺季进一步拉动肉价,3Q15有望迎来又一波肉价快速上涨,这为畜禽养殖相关标的业绩增长提供了充沛动力,预计2H15生猪养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧业绩增速分别在200%、105%。
                                                                                              
畜禽链后周期的饲料、动保行业盈利改善滞后肉价提升, 2H15相关标的业绩增速暂未明显体现周期弹性。
                                                                                              
库存压力缓解,种业行业利润有望稳定
                                                                                              
2014年玉米、水稻种子的制种量分别为10.1、2.3亿公斤,而 2015年玉米、水稻种子的分别为11.6~12、2.45亿公斤的需种量,即2014年的制种量小于2015年的需求量,这将带来行业库存的去化。另一方面,种植效果不佳的种子产品转商或降价销售也将部分缓解行业库存压力。库存压力缓解的背景下,种业行业利润有望稳定,预计2H15种业龙头隆平高科、登海种业的业绩增速分别在6%、2%。
                                                                                              
投资建议与个股推荐
                                                                                              
2015年农业板块迎来了新一轮周期复苏,肉价持续上涨推动下,畜禽养殖相关标的业绩增长动力充沛,种业库存压力逐步缓解,幵购整合浪潮加剧为行业中长期基本面改善增添弹性。
                                                                                              
当前市场风险偏好降低的背景下,建议首选涨价催化确定、盈利弹性充沛的畜禽链,相关标的包括养殖龙头牧原股份、雏鹰农牧、圣农収展,养殖黑马民和股份、华英农业等,以及畜禽链后周期的动保、饲料龙头金宇集团、大北农、新希望、正邦科技等。同时,建议关注前期超跌后价值凸显且具备外延幵购预期的种子行业相关标的,如兼具海外扩张预期及外延幵购预期的行业龙头隆平高科。
                                                                                              
风险提示:禽流感等疫病爆収、异常天气频现等。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 通信设备：扩展海外市场以稳定产品出货量 跑赢大市
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000413.shtml)
 
预计2015年全球手机出货量同比增长3.2%,手机增长放缓因功能手机被淘汰。2014-18年手机出货量的复合增长率预计为2.5%。
                                                                                              
预计2015年全球智能手机出货量将同比增长12.2%,因受惠于电信运营商降低服务资费和政府推出的“宽带中国2015”和“互联网+”政策。
                                                                                              
大部份中国手机制造商正扩大海外市场份额,以改善中国通信行业市场的激烈竞争问题。
                                                                                              
中兴通讯(00763HK)、联想(00992HK)及华为是当中的例子,正通过推出新品牌或收购以扩展海外市场。
                                                                                              
维持“跑赢大市”的行业评级,是由于政府推出“互联网+”、“宽带中国2015”和“一带一路”政策及新兴市场强劲的产品需求。行业首选为中兴通讯(00763HK),投资评级为“买入”及目标价为30.50港元。目标价相当于23.6倍15年市盈率、21.8倍16年市盈率、20.5倍17年市盈率及3.3倍15年市净率。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 建筑：下游需求放缓 中报喜忧参半
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/SS2015071700000405.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
下游需求放缓,业绩释放乏力。受固定资产和房地产投资增幅回落的影响,建筑行业下游需求不足,业绩增速放缓,尤其是地产产业链影响最大。2014年1Q 至2015年1Q,申万建筑装饰行业营业总收入同比增长11.56%,较2014年同期下降7.03个百分点。从子行业来看,装修装饰和园林工程等地产产业链增速降幅最大,2015年1Q 装修装饰行业营业收入增速5.77%,较2014年同期下降25.72个百分点,较2014年全年下降8.37个百分点;园林工程行业营业收入增速0.51%,较2014年同期下降29.96个百分点,较2014年全年下降19.44个百分点。
                                                                                              
半数公布预告,中报喜忧参半。截至2015年7月14日,建筑行业共有32家上市公司披露了业绩预告或业绩快报,占行业的45%。在已披露业绩预告或业绩快报的上市公司中,业绩预告区间正增长的共计18家,占比56%;业绩预告区间负增长共计8家,占比25%;业绩预告区间正负间共计6家,占比19%。中报业绩增速预计在60%以上的有5家,分别为中钢国际(增速区间15647%-19534%),东光微甴(增速区间680%-838%),万邦达(增速区间179%-190%),巴安水务(增速区间80%-100%),中化岩土(增速区间70%-100%)。中报业绩预减超过30%的有2家,分别为中国化学(预减区间30%-40%),东易日盛(预减区间150-200%)。
                                                                                              
重点覆盖公司中报整体良好。我们重点覆盖的上市公司共计6家,其中3家収布业绩预告,分别为岭南园林(预增区间0%-50%)、苏交科(预增区间20%-40%)和棕榈园林(预增区间-20%-10%);安徽水利、亐投生态、全筑股份等已覆盖公司尚未収布业绩预告。我们预计岭南园林中报预增25%,苏交科中报预增31%,棕榈园林中报预增3%,安徽水利中报预增15%,亐投生态中报预增25%,全筑股份中报预增28%,重点覆盖公司整体表现良好。
                                                                                              
投资建议:经过6-7月A 股市场的大幅调整,建筑行业估值水平已经大幅下降,申万建筑装饰行业2014年市盈率(TTM,整体法,剔除负值)为22.22倍,2015年预测市盈率18.04倍。建筑行业正面临政策驱动和基本面改善的双重収展机遇,2015年下半年业绩有望继续改善,建筑行业既有政策催化,又有基本面支撑,是“进可攻退可守”的行业。维持行业“强于大市”评级,建议积枀布局股价超跌、业绩高增长、转型跨界和国企改革的标的,强烈推荐岭南园林和安徽水利。
                                                                                              
风险提示:政策低于预期,业绩增长不及预期,市场波动等风险。
                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电子元器件行业动态点评:暴跌之后,寻找价值
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700002046.shtml)
 
A股经历大幅杀跌,电子元器件行业跌幅为33.76%,在中信各子行业中位于16位。经过这轮调整,目前行业估值大幅调低,按照中信行业指数排列位于各行业的第11位,行业风险大幅释放,部分低估值优质个股存在错杀的因素。个股方面建议关注品种包括:华天科技、顺络电子、横店东磁、杉杉股份。
                                                                                              
A股经历大幅杀跌,电子行业跌幅居于中游。自2015年6月12日起,A股出现大幅度杀跌,至7月15日上证综指跌幅高达26.01%,除银行、石油石化等少数护盘板块外,其余板块跌幅均在23%以上。电子元器件行业跌幅为33.76%,在中信各行业排名中位于16位,跌幅居于中游。
                                                                                              
行业估值已至合理位臵。经过这轮快速下跌之后,行业的预测PE分别按照2015年6月12日股价和7月15日的股价计算,从2015年55.9倍和2016年的40.46倍调整到2015年37.26倍和2016年的26.94倍,行业风险大幅释放。目前已经进入2015年下半年,估值即将往2016年比照,按照历史上电子行业的估值,当年25倍属于相对比较安全的区间。部分低估值优质个股存在错杀的因素。
                                                                                              
相对估值体现行业配臵的必要性。从行业估值对比看,电力元器件行业2015年PE的37.26倍在中信的各行业的排名中属于第10位,位于tmt细分行业(电子元器件,通讯,计算机,传媒)的末端,而2016年PE的26.97倍排名则降至12位,低于医药、商贸零售行业。电子元器件行业作为新兴成长行业,其本身应该具有一定的成长溢价,其中具有较强的业绩兑现能力的公司能用业绩成长化解高估值压力,值的关注。
                                                                                              
低估值辅以成长性,才是最好的安全垫。本轮行情演化至6月份,大量概念性股票取得了巨大的涨幅,市场风险偏好上升至顶点。而经过一个月左右的猛烈下跌和随后的宽幅震荡,各类市场参与者对于风险偏好都有一个明显的调整趋向。在这样的市场环境下,我们认为较低的估值辅以确定的业绩成长性,才是股价真正可靠的安全垫。这样的股票有望在接下来的个股分化阶段取得良好的绝对和相对收益。
                                                                                              
精选低估值个股。建议关注品种包括:华天科技(2015年和2016年PE分别为29.5倍和22.0倍);顺络电子(2015年和2016年PE分别为30.7倍和23.7倍);横店东磁(2015年和2016年PE分别为21.9倍和19.2倍);杉杉股份(2015年和2016年PE分别为25.4倍和23.2倍)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### Metals & Mining Alert-Daily prices and news: China surprises with b-t-e 2Q15 GDP growth
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700002044.shtml)
 
Industrials (/lb): aluminum $0.77 (-0.4%), copper $2.52 (-0.5%), lead $0.83 (-0.2%), molybdenum $5.33 (+4.4%); nickel $5.27 (-1.1%); zinc $0.93 (+0.0%);Precious (/oz): gold $1,156 (-0.2%), silver $15.37 (-0.9%); Steel (/mt): ChinaHRC $368 (+2.7%), SHFE Rebar $344 (+3.3%), MB Scrap Index $218 (-1.6%);Bulks: iron ore (/dmt) $51 (+1.5%), coking coal (/mt) $84 (-1.0%), freight (BCI)1,394 (+0.4%); Energy: Brent (/bbl) $58.51 (+1.1%), WTI (/bbl) $53.04 (+1.6%),natural gas (/mmBtu) $2.84 (-0.8%), thermal coal (/t) $60 (0.0%).
                                                                                              
China’s 2Q15 GDP growth remained stable at 7.0% YoY, in-line with 1Q15 andahead of consensus of 6.8%, with stock market likely a key player. Fixed assetinvestment growth was flat at 11.4% YoY in 1H15. Growth of industrialproduction improved to 6.8% in June from May’s 6.1%. We continue to expectGDP growth at 7.0% in 2015 and 6.7% in 2016. We also expect one interest ratecut and one requirement reserve ratio cut in 3Q15. (Bloomberg Finance LP, DB).
                                                                                              
Zambia’s president directed Zesco to spare mines from excessive powerrationing. He also proposed that mines should be considered under essentialservices and operations to avoid disruption in production. This comes afterZesco planned to cut power supplies to mines by up to 30% by this week aswater levels at its hydro-electric projects dropped due to drought. (Mineweb).
                                                                                              
US steel import permit applications for July through 7/14 total 1.7m st. Ifadjusted to a full month, imports would be 3.7m st (+18% MoM; -5% YoY),compared to June permits of 3.1m st and May imports of 3.4m st. YTD imports(through June) were 21.7m st (+3% YoY). (US Import Administration).
                                                                                              
Freeport-McMoRan (FCX) announces senior management changes. Companyhas named Harry M. “Red” Conger as President and COO - Americas andAfrica Mining, Mark J. Johnson as President and COO – Indonesia, and Doss R.
                                                                                              
Bourgeois as President and COO - Oil & Gas. (Company).
                                                                                              
Consol (CNX) lays off ~500 workers (~10% of its workforce) in its coal and gasunits, on depressed commodity prices. In May, it adjusted the work scheduleat its Pennsylvanian coal operations to four days per week. (Argus).
                                                                                              
Allegheny Technologies guides towards a net loss of $16-18m (15-17c/sh) for2Q15, well below DBe EPS of 15c and Thomson One consensus of 20c. Lossattributed towards lower shipments and surcharges of the company’s flatrolled segment, while unfavorable titanium product mix and lower shipmentsto the Oil & Gas sector had adverse impacts on Allegheny’s High Performancesegment. (Company, Thomson One and DB).
                                                                                              
Acacia Mining (former African Barrick) is contesting a compensation claim of$115m from a former partner over the loss of a concession in Tanzania. Theclaim is related to an application for a prospecting license with no attributablereserves, resources or value to Acacia and has no impact on any current orfuture operations in Tanzania. (Mineweb).
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 计算机行业:龙头领衔,或有望引领互联网金融反弹
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001845.shtml)
 
摘要:
                                                                                              
业绩开始兑现,互联网金融上半年交出靓丽成绩单。东方财富于7月14日发布15年半年度业绩预告,预计实现净利润约10.3亿元-10.5亿元,同比增长3055%-3085%,成为互联网金融行业的中报业绩大龙头。从整体业绩表现来看,我们梳理了已发布半年度业绩预告的22家互联网金融概念公司,其中净利润增速超过5倍的公司数占比达13.6%,净利润增速超过1倍的公司数占比达31.8%。而对比整个A股已发布半年度业绩预告的公司,仅3.1%的A股公司增速超过5倍,仅19.5%的A股公司增速超过1倍。业绩开始落地,意味着互联网金融正式从概念期走向有实质业绩支撑的成长期。
                                                                                              
传统金融与互联网金融世界大战,互联网证券来势汹汹。从细分行业来看,受益于15年上半年A股市场的高活跃度,证券行业迎来业绩暴增期,已披露业绩预告的8家证券公司净利润均实现了1.7倍到5.9倍不等的增幅;而互联网证券的代表公司东方财富和同花顺,其中报净利润分别实现了近31倍和19倍的增速,增速远远超出券商,可见互联网证券在这轮行情中,不仅分享到了行业增长的收益,还成功掠地攻城,画大了自身的版图。互联网证券来势汹汹,用实实在在的业绩论证了互联网金融的实力。
                                                                                              
东方财富,不是缥缈神话,而是价值龙头。从市场份额来看,15年上半年A股市场所激发出的热情,使互联网证券借势席卷用户,用户习惯一旦形成,凭借更优质的体验,用户再回流至传统金融机构的可能性很低。东方财富15年上半年实现基金销售额4000亿元,同比增长1300%,二季度较一季度环比增长116%。结合基金业协会的数据进行估算,东方财富13年基金销售额仅占基金投资者总认申购金额的1%,而15年上半年已接近6%,市场份额增长迅速。
                                                                                              
首次覆盖互联网金融行业,给予增持评级。龙头领衔,或有望引领互联网金融板块反弹。过去一段时间,互联网金融企业共同经历了A股市场“去泡沫化”的洗礼,但作为传统经济互联网化转型的重要手段之一,互联网金融并不一定存在“泡沫”,未来真正的互联网金融成长股价值将实现回归。互联网金融趋势长期向好,我们判断,东方财富作为互联网金融龙头公司,超出市场预期的中报业绩,或有望引领互联网金融板块反弹。维持互联网金融行业增持评级,推荐东方财富、金证股份、中科金财、同花顺、博彦科技等。
                                                                                              
风险提示:未来互联网金融行业政策出台时间具有不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传媒行业周报:《大圣》逆袭暑期档,行情分化甄选个股
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001842.shtml)
 
投资要点。
                                                                                              
行业动态信息。
                                                                                              
国际方面:2014英国出版业大数据:实体书销量下降;苹果电视服务谈判顺利预计今秋发布;视频广告公司Anycip获2100万美元新一轮融资;美最大有线电视运营商推包月15美元互联网电视。国内方面:首轮PK《栀子花开》险胜《大圣归来》逆袭单日票房;第六届中国数字出版博览会主论坛聚焦行业热题;电商正式纳入电影票务规范;国家版权局:未授权音乐要下架;国家动漫公共素材库亮相国际动漫游戏博览会。
                                                                                              
A股上市公司重要动态信息。
                                                                                              
长城动漫:预计2015年上半年净利润同比降91.15%—82.29%,控制人斥2319万增持170万股;乐视网:预计2015年上半年净利润比上年同期增长25%—50%;蓝色光标:预计2015年上半年净利润比上年同期下降75%至67%;暴风科技:预计2015年上半年净利润比上年同期下降65%—85%;光线传媒:预计2015年上半年净利润比上年同期降低5%—25%;华谊兄弟:预计2015上半年净利润同期上升10%—30%;华策影视:预计2015年上半年净利润比上年同期增长0%—20%。
                                                                                              
市场热点跟踪。
                                                                                              
截至本周四(2015.07.10-2015.07.16),沪深300上涨2.56%,创业板上涨7.70%,渤海传媒行业指数上涨8.20%,行业跑赢市场。
                                                                                              
本周渤海传媒板块的行情在主板与创业板的反弹行情中先扬后抑,暂时摆脱了此前连续下挫的趋势。子板块方面,全部子板块上涨报收,其中前期跌幅较大的平面媒体板块涨幅最大,而影视动漫板块的涨幅相对较小。本周个股方面,生意宝、禾欣股份和明家科技涨幅较大;前期停牌时间较久的暴风影音和万达院线则出现了补跌的行情,本周跌幅相对较深。
                                                                                              
在此前主板及创业板均遭遇连续下挫后,本周大盘出现反弹并震荡整理的行情,渤海传媒板块的表现也基本与创业板走势相一致。我们认为在目前大盘下跌趋势已经得到初步缓解的大环境下,短期内仍会表现为一定程度的震荡整理格局,因此传媒板块的行情表现也将出现分化的情况,提醒投资者在大方向上灵活选择具备业绩和题材较强支撑性的个股。在本周具体的投资逻辑上,我们认为目前主要有三条投资主线:1、甄选具备业绩支撑且前景明朗的行业龙头;2、持续关注此前由于超跌使得目前价值存在较为严重错杀的个股的中长线投资机会;3、灵活操作具备业绩支撑且具有前期定增、员工持股计划、公司增持等事件性题材的逢低介入机会。综上所述,我们维持目前传媒行业的“看好”投资评级,推荐标的为华谊兄弟、长城影视、博瑞传播、掌趣科技、歌华有线。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 生物医药行业2015年中报业绩前瞻:震荡市更重业绩成长确定性
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001838.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
我们对重点跟踪的约20家医药上市公司中期业绩进行展望如下:净利润增速在30%以上的公司11家:华东医药(55-70%)、信邦制药(90-100%)、福瑞股份(150%)、昆药集团(约40%)、海普瑞(约150%)、恒瑞医药(35-40%)、和佳股份(30-35%)、鱼跃医疗(30-40%)、爱尔眼科(35-40%)、乐普医疗(约35%)、千红制药(30%)。
                                                                                              
净利润增速20%-30%的公司3家:天士力(20-25%)、佐力药业(20%)、上海医药(15-25%)。
                                                                                              
净利润增速0-20%的公司6家:东诚药业(持平)、华兰生物(5%)、云南白药(12-15%)、上海凯宝(10-15%)、新华医疗(0%)、常山药业(15%)。
                                                                                              
投资建议:经历了极端的疯牛疯熊行情之后,大盘仍处在震荡格局中。
                                                                                              
我们认为,从历史上来看,大跌之后正是战略性布局优质医药股的好时机。从业绩、投资逻辑、估值等因素综合考虑,我们建议三条选股思路,短期回避“有故事、没业绩、没跌透”类个股。
                                                                                              
1)有业绩、代表产业发展新方向(投资逻辑好)、估值虽高但经调整后进入合理区间的成长龙头,包括和佳股份(约40%增长,40X2016年PE,医院医疗器械龙头)、东诚药业(核医学龙头和整合者,核医学业务50%成长,2016年不到30倍PE)、爱尔眼科(35-40%增长,50多倍2016年PE)、信邦制药(内生性增速40-50%,35X2016PE)、乐普医疗、鱼跃医疗等。这一类个股往往在近期大跌中跌幅较深,行情企稳后,有超跌反弹机会。
                                                                                              
2)有业绩、估值较低的医药蓝筹,投资逻辑虽然看似不够性感,但增长确定性强,且基本面在酝酿着变化,包括恒瑞医药(30-40%增速,40X2015PE)、云南白药(15-20%增速,25X2015PE,国企改革预期)、华兰生物(提价逐渐推进,2016年业绩增速有望超预期,约25X2016PE)、天士力(20-25%增速,30X2015PE,幵购加快)等。
                                                                                              
这一类个股在震荡市中是稳健投资者的最优选择。
                                                                                              
3)有业绩、估值较低的医药个股,基本面积极变化,包括昆药集团(35-40%增速,28X2015PE)、上海凯宝(20%增速,30X2015PE,幵购加快)、现代制药(30%增速,40X2015PE国企改革预期)、国药一致(20%增速,28X2015PE国企改革预期))等。
                                                                                              
风险提示:医保控费、反商业贿赂、新药开发风险、新商业模式的不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 基础化工行业2015年中报业绩前瞻:子行业分化,关注新材料、转型和生物发酵
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001752.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
2015 年上半年化工行业平稳収展,部分子行业盈利明显改善2015年6月份,中国制造业采购经理指数(PMI)为50.2%,与上月持平,高于临界点,制造业持续小幅扩张。生产指数为52.9%,与上月持平,高于临界点,表明制造业生产增长保持平稳。新订单指数为50.1%,比上月回落0.5个百分点,仍位于临界点上方,表明制造业市场需求增速放缓。
                                                                                              
2015年上半年化工行业下游房地产、汽车、家电、纺织服装产量增速均位于较低水平,化工行业整体仍无趋势性好转迹象。子行业盈利增速分化显著。
                                                                                              
2015年上半年化工子行业盈利同比快速增长集中于三类: (一)受益于产业整合和供需改善带来的产品提价,如生物収酵领域的味精/苏氨酸、以及磷酸一铵/事铵等磷肥和钛白粉领域,业绩有望明显改善;(事)受益于原材料大幅降价,纯碱、合成革子行业盈利同比大幅改善;(三)迚入销售放量期的新材料品种。
                                                                                              
新材料:市场空间巨大,寻找成长标的合成革行业因生产环保制约和产品绿色消费升级趋向集中。生态/水性PU革未来替代PVC、普通PU革以及天然皮革空间尚大,通过品质和服务赢得中高端下游客户认可将构筑生态/水性PU革的迚入壁垒。推荐业绩和估值有望双提升的合成革龙头安利股份。
                                                                                              
推荐关注新材料有望多点开花的国瓷材料,今年纳米复合氧化锆和高纯超细氧化铝及陶瓷墨水三大产品都将继续放量,陶瓷墨水替代迚口产品加速,高纯超细氧化铝将受益于动力锂电池隔膜增长和LED蓝宝石衬底向中国的产业转移。
                                                                                              
推荐关注联化科技。农药中间体项目陆续投产,农药中间体业务未来保持20%左右增长可期。凭借在技术、管理和声誉多年积淀,公司在积极的通过内生和外延方式寻求向医药定制研収服务商拓展,有望打开公司事次成长空间,引领国内创新药中间体等新材料定制研収服务行业的崛起。
                                                                                              
化肥:氮磷肥趋暖,钾肥业绩平淡尿素:国内尿素企业联合抵制印度尿素低价招标成效初步显现,今年上半年尿素价格均价1643元,高于去年同期80元左右。尿素价格回暖,主要原料煤炭价格弱势,预计尿素企业盈利提升。
                                                                                              
磷肥:今年前5月我国DAP累计出口212万吨,同比增119%;MAP累计出口117万吨,同比更是大增176%。最近两月国内外磷肥价格出现小幅回升。印度磷肥目前库存处于历史极低位置, 2015年国际磷肥行业无论从空闲产能还是新增产能上看,供给增量都非常有限; 而需求端方面,印度上半年需求大幅同比增长,巴西下半年需求有望环比改善,我们维持磷肥供需持续改善的观点。
                                                                                              
钾肥:价格与去年基本持平,后续钾肥行情值得继续跟踪。
                                                                                              
转型:农资行业处于变革期,关注转型企业因土地流转和城镇化正在推动农业趋向集约化,农资行业迎来变革时代。如何能为农业产业链提供一体化的产品和服务,将决定农资企业未来。我们测算这个市场将是个千亿觃模的大市场,多家企业试水互联网+、综合种植服务等等新模式,我们重点推荐打造农资一体化、农业技术服务、农业金融服务、物联网信息化四大平台、积极转型农业服务的史丹利。
                                                                                              
生物収酵:行业趋向寡头竞争,产品提价增厚上半年业绩生物収酵行业在成本差异、环保、产业政策、专利等因素影响下,持续収生产能退出和整合, 趋向寡头竞争格局,巨头企业的议价能力将显著提升。今年以来味精已四次提价,我们预计下半年有望再度提价。苏氨酸集中度高、需求年均增长 20%,供给紧张有望再现。赖氨酸关注大成生化重整,价格反弹可期。建议关注涨价高弹性且向产业链消费端积极延伸的梅花生物。
                                                                                              
聚氨酯:新增产能投放,聚合MDI 处于筑底过程2014年上半年华东地区聚合MDI市场均价为1.68万元/吨,而2015年上半年华东地区聚合MDI市场均价下降为1.29万元/吨,2015年上半年聚合 MDI与苯胺价差均价为6234元/吨,低于2014年同期的8251元/吨的价差均价,而纯MDI价格波动幅度较小,受聚合MDI价格及聚合MDI与苯胺价差缩小的影响, 预计万华化学2015年中报营业利润持平或小幅下滑。
                                                                                              
纯碱:原盐价格跌幅近半,行业毛利明显改善纯碱主要原料之一原盐价格持续下跌,从去年年初高点255元/吨跌至目前155元/吨,降幅达40%;各大厂纯碱出厂价格相比去年基本没有调整,氨碱法价差从去年1050元提升到今年1230元,连碱法价差从去年1200元不到提升到今年1300元,受益于毛利率提升,预计纯碱生产企业业绩同比将有显著改善。
                                                                                              
民爆:煤炭等矿产品价格持续下行影响矿山生产积极性民爆行业最主要下游煤炭价格持续下跌,以动力煤Q6000为例,从去年年初355下降至最近的185,价格接近腰斩。煤炭价格的持续下跌严重影响上游矿山开采,6月原煤产量累计同比下跌5.80%,去年同期累计同比下跌仅1.80%。矿产行业低迷导致民爆行业需求偏清淡,同时国家放开民爆用品市场价格,激烈竞争导致产品价格下滑,导致上半年民爆行业经营压力较大。
                                                                                              
风险提示:宏观经济下滑;油价波动;核心技术扩散;政策执行不及预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 海通有色2015年中报前瞻
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001715.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
44家企业整体中报业绩预测较2014年中期上升。2015年,宏观经济整体依然疲弱,但是从目前已对自身2015年中报业绩作出预测的公司来看,有色行业对内通过降本增效,对外采取业务转型、多元化以及外延并购的方式,在大环境不景气的条件下仍较上年同期取得了显著的增长。截止2015年7月12日已对2015年中报业绩作出预测的44家公司来看,其净利润上限较上年同期增加76.36%,净利润下限较上年同比增加29.89%,最能反映整体情况的净利润中值为22.68亿元,较上年同比增加53.13%。
                                                                                              
金属价格低位震荡,行业整体表现分化。同去年中期业绩相比,今年上半年表现最好的是其他制造业,预告净利润中值较上年同比增加551.65%。非金属矿物质制品行业紧随其后,预告净利润中值较去年同期增加22.91%。金属制品行业由于只有东睦股份一家公司发布了业绩预告,因此难以很好描述整个行业的状况。冶炼加工及有色金属采选业表现较差,预告净利润中值较去年有所下降,主要原因还是在于金属价格保持低位震荡以及需求不济。
                                                                                              
潮水退去,洼地已现。截止2015年7月13日,申万有色行业TTM市盈率为57.32倍,同上证指数TTM市盈率相比仅为3.39倍,同年初时的比值水平3.18倍已较为接近;较最高峰时的4.49倍下降了24.49%。因此,从估值水平上看,有色股在经历了此次大跌风波后,估值下降明显,这为我们挖掘低估值,业绩强的优质股提供了绝佳的机会。
                                                                                              
重点关注个股。在海通有色重点研究的公司中,兼具业绩优和低估值的优质公司有盛达矿业(估值最低)、明泰铝业(低估值、中报预测增速喜人)、中色股份等。同时,精诚铜业(回调期间下跌63.08%)、盛屯矿业(回调期间下跌68.52%)、天齐锂业(回调期间下跌60.54%)、刚泰控股等估值均处于行业平均估值附近,且中报预测业绩增速亦较高,因此也是值得我们重点关注的目标。
                                                                                              
此外,红宇新材、金一文化、恒顺众昇等虽估值较高,但中报预测业绩增速极高,未来估值仍将享有上升的空间。
                                                                                              
风险提示:大盘有继续下滑风险,系统性风险或将继续释放;中国经济持续下滑,下游需求疲软;美联储加息在即;全球经济动荡。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 中国开发商全国房地产市场月度追踪:6月份投资持续低迷但销售和地价是亮点
[2015-07-17](http://stock.stockstar.com/JC2015071700001555.shtml)
 
2015年6月房地产销量同比升16%,销售均价同比上涨14%。
                                                                                              
6月份全国商品房交易量为1.43亿平方米,同比增长16%,环比上升48%。这与6月份销售高于5月份的历史趋势一致,但与主要城市交易量仅环比上升4%略有出入。全国房地产销售均价环比下跌1%,但同比上涨14%,主要受住宅销售均价同比上涨18%的推动。从地区看,6月份东部销售面积依然领先,同比强劲增长24%,而中部和西部增速分别为12%和7%。
                                                                                              
房地产投资同比微升,但新开工尚未同比复苏。
                                                                                              
6月份全国完成房地产开发投资总额人民币11,660亿元,同比上升3%(而5月份同比增幅为2%,2014年全年为增长10%)。6月份新开工面积同比下降15%至1.72亿平方米(2015年5月同比下降13%)。2015年上半年,房地产投资、新开工面积、竣工面积和施工面积同比增速分别为+5%、-16%、-14%和+4%。从地区看,西部地区房地产投资的增速最大。
                                                                                              
6月份主要城市土地出让金额转为正增长,主要受土地成交均价环比上升60%推动。
                                                                                              
我们对302个主要城市土地购置活动的监控显示出土地市场的复苏持续:6月份土地出让面积环比上升24%/同比下降17%;连续13个月同比下降后,6月份土地出让金额转为正增长,环比上升103%/同比上升19%,主要受益于土地成交均价环比上升60%的推动,达人民币1,634元/平方米(年初至今均值为1,270元,2014年均值为1,288元)。未限购城市住宅土地出让环比几乎翻倍但同比仍下降21%,而此前限购城市出让面积依然同比下滑16%。
                                                                                              
开发商已公布的6月份销售业绩强劲。
                                                                                              
我们研究范围内有20家开发商公布了6月份销售数据,取各开发商数据中值:总体销售面积环比上升20%,同比上升41%;销售额环比上升26%,同比上升39%;销售均价环比上升5%,同比上升4%。
                                                                                              
交易建议。
                                                                                              
国内股市的近期波动对住宅市场的影响有限。我们预计不断放松的政策将稳定股市并避免市场情绪的低迷蔓延至住宅市场。买入建议:雅居乐(强力买入名单)、瑞安房地产(强力买入名单)、万科A(强力买入名单)、碧桂园、万达商业、仁恒置地、合景泰富、保利置业、华夏幸福、招商地产B、华侨城和保利地产。卖出建议:恒大地产、金地集团。风险:销售/利润率差于预期(下行风险)/好于预期(上行风险)、宏观经济硬着陆(下行风险)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    # install.packages("beepr")
    library(beepr)
    beep()
