---
layout:   post
title:    "行业研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长城动漫:收购完成,新业务即将扬帆起航 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002424.shtml)
 
事件:长城动漫发布公告,公司完成重大资产重组的七家子公司的全部工商过户,新业务已经整合完成。最后两家公司完成过户。前期,我们就在长城动漫研究报告《产业转型打开想象空间》中提到,当时已经完成七家收购公司中的五家企业工商过户,目前最后两家并购企业“杭州长城”、“滁州创意园”也分别完成工商过户,企业的动漫传媒产业链各个环节已经收购完成。

不看单个,看整体。根据我们的分析,收购的七家公司中互有良莠:既有拥有优秀IP的宏梦卡通,实景娱乐滁州创意园,游戏着名公司新娱兄弟,也有部分亏损的企业和一些毛利率相对偏低的零售产业领域的公司。但我们认为,分析长城动漫未来的发展不应该仅仅局限在收购的七家企业的单个资质上,更应该关注整体产生的协同效应,这应该也是集团公司整七家价企业的真正目的。从收购的企业来看,涵盖了动漫游戏的前期IP创意,中期的IP制作,下游的IP发行和营销,衍生IP价值的实景娱乐和商品销售,产业链整合已经基本完成,未来新兴业务将陆续展开。

下半年重要看点:随着整合完毕,我们认为从下半年开始,一个真正的长城动漫将面市(虽然企业已经由“四川圣达”改名为“长城动漫”约半年,但主营业务仍在焦化上,传媒业务并未实质意义上真正展开)。那么,主要看点将集中在以下几个方面:1、公司如何处理焦化业务,将是决定短期内企业转型是否彻底的关键;2、新兴业务的整合效果,这将考验长城动漫、甚至集团公司的运作能力;3、和长成影视将会产生一个怎样的互动效果;4、公司增发进度以及如果增发完成以后会否进一步整合产业链。

业绩预测与估值:我们通过业绩承诺对公司的净利润进行估计,预计2015年到2017年的EPS分别为0.24元、0.36元、0.46元,但是考虑到公司整合以后或产生的协同效应等无法预测因素,不做投资评级和目标价预测。

风险提示:整合效果或弱于预期,产业政策或发生重大改变。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/94315c7d-39ac-4be2-9258-d1019dd476bb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金新农:公司养殖服务产业链布局再迈一步 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002423.shtml)
 
金新农与新大牧业及其原股东签署了《河南省新大牧业有限公司增资协议》,拟以自有资金人民币9000万元向新大牧业增资。本次增资后,新大牧业注册资本由600万元变更为900万元,其中,金新农占新大牧业30%的股权。新大牧业是“国家级生猪核心育种场”,已形成集种猪繁育、商品猪、饲料生产、健康肉食品开发、养猪工程研究、生物有机肥、有机蔬菜种植于一体的循环经济型农牧产业集团,年出栏猪只40多万头。公司同时公告以不低于2238万元转让惠州成农100%股权。

增资新大牧业,金新农养殖产业链延伸布局迈出重要一步。围绕养殖生态链延伸布局是公司未来发展的重要战略规划之一,通过控制或参股上下游企业,一方面有助于提升公司猪饲料产品的销量,另一方面能够为公司后期围绕养殖产业链打造互联网服务平台奠定基础。此次增资新大牧业,布局上游种猪业务,预计后期公司的产业链延伸步伐有望加快,以实现公司打造互联网养殖综合服务平台发展战略。

我们坚定看好金新农未来发展前景。主要基于:(1)猪价中短期皆可看涨,并将带动饲料行业回暖。(2)行业增速趋缓背景下,构建核心竞争力才是行业回暖的最大受益者。一体化产业链以及互联网养殖服务平台即是未来可能成功的商业模式。(3)在构建未来饲料企业核心竞争力中,金新农并非第一个,但其却具备以技术驱动的后发优势,即收购的互联网公司具有高现金流自盈利能力,可弥补在生猪互联网技术与市场开发上的高投入。

我们判断,公司构建未来核心竞争力在于打造基于互联网的饲料业务平台、技术服务平台、金融支持平台、品牌销售运营平台。(4)成立并购基金+互联网公司外延+员工持股,彰显对未来打造互联网养殖综合服务平台的坚定信心。

维持“推荐”评级。考虑定增后对公司业绩的增厚及股本的摊薄,预计公司15~16年摊薄EPS分别为0.34元、0.44元;给予“推荐”评级。

风险提示:(1)“互联网+”战略进展不达预期;(2)猪价持续低迷。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/253a4deb-9e29-41b3-807e-79ee25b035e6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 视觉中国:收购亿迅,看得见的平台打造看不见的边界 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002419.shtml)
 
收购亿迅集团,再论看得见的平台,看不见的边界 基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台将会联动国际国内各种资源要素:游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。 随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

巨头公司潜质,买入机会难得!我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落。

再论看得见的平台,看不见的边界。

对于视觉中国这家公司,我们想说的太多,如视觉素材、商业图片库、图片社交、微利图库、B2B2C、旅游平台、虚拟现实等等等等。在这篇报告中,在压抑着内心的激动的同时,我们将话题局限在公司中标的国家旅游局BOO项目--国家智慧旅游公共服务平台。

2014年12月中标开始,在过去的半年的时间内,智慧旅游平台的建设可谓健步如飞。首先,运营方视觉中国是有着充分的准备的,能够让如此庞大和复杂的大平台建设合理有序推进;其次,从进展速度来看,可谓神速。在公司去年公告中披露的六大目标中心不可谓不宏大,市场一度也在猜测何时才能够正式上线,2年抑或是3年。然而,互联网时代的迭代思维在公司这里体现得淋漓尽致。现在国家智慧旅游平台的上线时间表基本敲定,顺利的话,10月1日将进入试运行阶段。而在此之前,5月1日上线的微信公众号也可以让我们管中窥豹。

12301语音+微信服务号+微信公众号,这为国内首创,在部委中第一个实现了利用全媒体形式与民众互动。虽然目前的微信服务号功能相对简单,但其相较于此前12301电话服务平台有着质的飞跃。

首先,这是一个全媒体平台。文字、语音、图像以及未来的视频均可以成为这个平台的交流语言,基于图片和视频内容的网络传播性将更具感染力。

其次,这是一个互动性的平台。这种互动不仅直接体现在用户与平台之间的即时信息沟通上,更体现在对于游客投诉的处理方式的变革。基于投诉的数据系统将向全社会反馈行业投诉状况,比如景区投诉的类型,景区针对投诉的处理等,这将会使得游客和行业管理模式带来剧变。对于一个互联网平台而言,我们认为其初期的定位一定要精准,功能可以不多,要把握用户的痛点,这样才能够实现用户规模的快速上升。市场一直在预期视觉中国何时会推出基于图片的社交应用,但我们认为要成为一个大众的社交平台,基础性的应用功能必不可少,这是捷径也是必经之路。旅游行业是窗口行业,但目前宏观的管理和微观的体验都存在着很大的问题。以投诉作为突破口可以说抓住了游客体验中的痛点,以此为基础去带动游客综合体验的提升。

以基础性功能作为切入点实现用户规模的提升,用户与数据的粘合将会重塑整个平台价值。从长远来看,国家智慧旅游公共服务平台将实现多个大类功能,将会在宏观和微观上全面提升整个旅游产业。我们认为,这个平台未来的最大的价值在于其所聚合的海量用户和不断产生的大数据。

游客基础,一个具备宏观效应的上亿级别用户的平台价值几何?我想国际国内类似的平台已经有了一个估值参照。游客产生大数据,也将是大数据的受益者。比如基于投诉所产生的数据将会对导游、旅行社、景区的经营形成社会监督并由此产生一整套的评价体系,例如导游的资格问题,景区的级别评选问题等等。在这些错综复杂有相互依存的各种关系中,一个新的旅游产业的线上生态系统产生了。基于互联网的国家智慧旅游平台将会联动国际国内各种资源要素,游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全、监管等等,这会形成一个无边扩张的巨大网络。而铺起这张网络的却是一个个看得见的平台。这也是在过去的半年时间内公司持续推进的事项。

看当下:看得见的平台落地。

公司收购亿迅集团是一个非常重要的协同平台落地。亿迅集团主要从事CTI业务,为呼叫中心解决方案及建设供应商,即从事语音分析及客户联络中心解决方案,由各地的专业服务团队及技术支持团队进行定制化系统集成及售后服务。目前,亿迅解决方案和服务已广泛被两岸三地逾350多家的企业客户采用,包括电信、银行、保险、政府、流通、企业、航空、运输、广电媒体、休旅娱乐、公共服务等14个行业,总座席规模超过9万席。随着12301国家旅游服务热线7省集中处理进入试运行,基于互联网的国家智慧旅游公共服务平台已初现端倪,一个集游客、旅行社、导游、景区、交通、气象、安全和监管等多信息源的权威网络正在形成,收购亿迅集团,正是为了将其在客户交互协同领域过去16年的技术沉淀,得以在国家智慧旅游公共服务平台进行释放,以看得见的平台打造一个无边扩张的巨大网络。相信待十月一日全国12301上收完毕,旅游大数据平台建设完成后,国家智慧旅游公共服务平台将在旅游行业产生巨大的推动力。

看未来:引领产业升级,重塑行业生态。

国家智慧旅游公共服务平台的定位就是一次产业的大升级,也必将带来一次行业格局的大迁移。可能性有多高?需求引导趋势,趋势依然无可阻挡。作为,旅游平台设计者和运营者,视觉中国将成为这次行业变革的引领者,其每一个新的方向可能都会成为影响未来行业的深远事件。

“互联网+”时代在中国依然来临,大数据+云计算也将成为将成为了旅游行业经营管理新趋势。互联网公司以其互联网基因全面改造传统行业,可能在未来猛烈上演。近日乐视网与卫宁软件的合作就是一个典型。乐视网与卫宁软件战略合作,围绕公众健康服务的需求和健康服务业的发展趋势,打造健康服务“云平台”,将有边界的线下迁移到无边界的线上。视觉中国目前所作的事情不正是一家互联网公司对旅游行业的整体改造吗?未来可能同样会涉及到云平台,我们拭目以待。

基于旅游公共服务平台,视觉中国未来的发乎空间可以说是无限的。由于其是代表着中华人民共和国来搭建这么一个平台,其诸多的资源和核心优势是目前现存的很多平台所不具备的。于是,未来的行业格局将如何,我们可以展开大胆的想象。

盈利预测与投资建议:巨头公司潜质,买入机会难得!

公司战略有序推进,定增即将完成,资本实力大增将有利于公司内外扩张。在A股的互联网公司中,公司是非常独特的一家,有着极高的壁垒,业务模式清晰。未来,公司将以视觉内容作为入口进军C端,同时,旅游平台也将为公司带来可观的自有流量,公司将成为旅游行业的核心平台枢纽,空间巨大。我们预计2015-2017年EPS分别为0.39元、0.71元和1.06元,公司从2015年开始将进入非线性增长通道,第一目标看500亿市值。维持买入评级,6个月目标价70元。

由于前期受市场因素的影响,公司股价下跌幅度较大,我们认为这是一个非常难得的买入机会。建议投资者果断买入并持有!花开堪折直须折,莫使机会空洒落!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/477b3bdf-1268-428c-a26e-2fc3d409571f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华英农业:出口放量打开毛利率提升空间,产业链延伸熨平盈利波动 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002416.shtml)
 
投资建议

公司当前看点1.肉鸭养殖行业景气度处于底部,未来其景气度有望跟随生猪养殖行业景气度走高而好转;2.欧盟市场打开并销售放量,优化销售结构,提升盈利能力;3.公司产业链延伸,降低盈利波动性。预计2015-2017年EPS分别为0.34、0.57和0.69元,对应PE分别为34.6X、20.6X和17X,首次覆盖,给予“推荐”评级。

投资要点

肉鸭产业链一体化龙头企业:公司已建立了集樱桃谷鸭和肉鸡的育种、养殖、加工、熟食、饲料及羽绒加工等系列化生产于一体的完成产业链,具备一体化的生产和销售能力。公司现有产能为:1.5亿羽商品代鸭苗、1亿羽商品代肉鸭、1亿羽商品鸭屠宰产能、8000万羽白羽鸡养殖产能。公司的主要产品包括冻鸭、冻鸡、鸭苗、熟食、鸭毛和饲料等,2014年销售收入占比分别为48%、21%、11%、10%、6%和3%等。

2015年有望迎来行业景气拐点:肉鸭养殖行业景气度不会再继续走低,2015年行业景气度有望迎来拐点,主要原因有:1)行业景气度从2011年第四季度开始下行,公司营业利润从2012年下半年开始,连续8个季度为负值。行业的长时间、整体性、深度亏损,使得许多肉鸭养殖农户和中小型肉鸭养殖企业从行业退出;2)当前祖代鸭产能较2013年顶点时期缩减40%以上,由于从祖代鸭减少传到到商品代鸭减少大概需要14个月,随着需求端开始企稳复苏,未来行业供给端将处于偏紧状态;3)猪肉价格自从三月见底以来在持续稳步上涨,禽肉作为猪肉替代品,其景气度势必会受到生猪行业景气度走高的拉动;4)白羽肉鸭工作委员会于2014年年底成立,该委员会的成立有助于对行业形成引导行业有序引种,有效控制行业产能扩张速度。

出口欧盟打开毛利率提升空间:营销方面,公司已建成覆盖河南全省及华东、华中、华南、香港以及日本、韩国等地区和国家的立体销售网络,2014年公司成功实现对欧盟注册;陈州华英禽业公司、淮滨分公司实现对吉尔吉斯注册,拓展了公司在全球市场的业务范围。出口产品毛利率高,比国内高,其中出口日韩的产品毛利率能达到20-30%,出口欧盟的产品毛利率会更高。通过出口,优化公司的产品结构,提高综合毛利率。当前欧盟对中国的配额只有几百吨,国家商务部和农业部在协调,若配额取消,出口量则可能会超过日韩。

延伸产业链,熨平波动:公司未来的产业规划重点是向下延伸产业链,扩大下游的销售占比。熟食业务当前毛利率水平大概7-8% ,销售占比大概在10%左右。熟食业务毛利率较低的主要原因在于销售量偏小,销售规模上去后,规模效应显现,毛利率水平会有提高。公司的长远愿景是把养殖和屠宰产能转变成食品加工出售,通过产业链的延伸,熨平盈利波动。

风险提示:肉鸭行业景气度恢复不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/ba236860-e779-47a9-a284-04fe3bfe32bf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 大元股份:华丽转型,服装+互联网金融双主业明确,海外服装企业收购预期增强 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002197.shtml)
 
投资要点:

环球星光实际控制人收购美国服装企业BigStrike,并正在洽谈其他3个美国项目:

1)公司公告,6月5日环球星光实际控制人罗永斌100%控股的Arlington与Glamour就收购BigStrike100%的权益已达成协议。BigStrike的主营业务为服装研发、设计、生产和销售,与环球星光业务相似,15年总销售额预计为8500万美元。此外,环球星光现正在洽谈其他3个美国的收购项目,3个项目15年总销售额预计为3.5亿美元以上。

2)环球星光系公司14年10月做定增的收购标的,共募集28.1亿,资金用途包括收购环球星光95%股权、建设环球星光品牌推广与美国物流基地项目,以及补充流动资金。

环球星光经营状况良好,且有业绩承诺,公司收购有助于显著增厚业绩:1)环球星光主要销售面对美国市场,业务主要分为三块,以ONEWORLD、BandofGypsies、WEAVERSGIRL等自有品牌为主的时尚部门,为UnderArmour等高端运动服饰品牌设计代工的APS、以进出口为主的贸易部门StarGroup。环球星光14年1-8月实现营业收入12.5亿,净利润1.15亿。2)环球星光实际控制人与公司实际控制人共同承诺,自交割日起未来3年,环球星光扣非净利润分别不低于6220/8460/11870万美元(对应人民币分别为3.8/5.2/7.3亿),三年合计净利润约16亿元人民币,年均复合增速38%。公司将拥有稳定的盈利业务,且可充分利用环球星光的研发设计与供应链管理能力。

公司3月公告将合资设立互联网金融公司:公司在15年3月公告,将与商赢控股(与公司实际控制人相同)、易同科技(董事长为公司董事)及3位自然人(其中2位为公司董事)共同发起设立上海商赢乐点互联网金融信息服务有限公司,注册资本为1800万,公司以货币方式出资360万,占20%股份,未来待项目成型与条件成熟后再择机加大投资。

利用与借鉴控股股东近年来的金融实操经验,公司将致力于打造以典当、小额贷款、融资租赁和供应链金融等业务为核心,“一站式解决中小企业融资难”的金融服务平台。

公司转型步伐彻底,服装+互联网金融的双主业方向明确,未来服装业绩预计将保持较快增长,且不断有收购预期,维持增持评级。另外,此次证监会立案调查系针对12年年报关联交易的披露问题,预计不会影响到后续的增发进程。按增发后股本摊薄算,维持公司15-17年EPS分别为0.81/1.11/1.55元,对应PE分别为38/28/20倍,维持增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/b3604eed-ae09-46e1-9b06-81820cc4691d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广电运通:扎实业绩兼具国企改革基因 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002196.shtml)
 
事件

价值不会缺失只会迟到,计算机板块开始提振进入第二阶段,此时我们开始精选个股。

评论

以武装押运环节作为金融服务外包的切入点:各个银行各自为政的方式运营ATM 相关维护工作既不经济,也非核心业务,将ATM 的运维管理、营运管理、现金管理、安全管理等工作外包给相关公司是行业发展的趋势,公司作为ATM 供应商,通过资本市场定增金融服务外包产业,以武装押运环节作为切入点在未来3年在20-30个城市投资建设金融外包服务平台,未来2-3年投资20-30家武装押运公司,占据先发优势。

ATM 行业发展伴随着国产化进程推进:ATM 在中国的发展仍将保持迅猛的势头,公司在国内市场的销售量、市场占有率排名连续7年第一,截至2014年12月广电运通ATM 出货量达到10万台,市占率达到26.61%,国产品牌市占率首次突破50.5%,VTM 作为互联网银行的载体,在未来肩负着替代线下网点运营的重任,能够减少30%的成本,以阿里网商银行和微众银行等互联网银行为契机,VTM 有望迎来爆发式增长。公司在交行、广发实现批量应用,成功入围建行、兴业总行、华夏总行等银行,与科威特土耳其银行签订150台VTM 订单,并在工行、渣打、德国Commerzbank 等银行上线。

广东国企改革标的,员工持股计划提升企业做强意愿:广州市国资委(持有广州无线电集团有限公司100.00%股权),公司是广州无线电集团有限公司旗下控股的四家上市公司之一,按照《意见》措施公司顺利完成了增发、员工持股计划,是广州国企改革核心受益标的。从公司自身的角度来看,员工控股股东广州无线电集团认购超过1.6亿股(28.4亿元)的定增股份,第一期员工持股计划的运通资管认购不超过0.5亿股(8.88亿元),锁定期为3年,价格为17.76元。

打通金融产业服务链,平台及服务是公司下一个发展目标:从产品形态来看,公司未来将重点投入资源到VTM 的发展之中,保持传统ATM 制造积淀下来的技术优势和市场效应。从金融外包服务产业链平台来看,武装押运是切入点,未来在金融支付和金融安全上面也将进行发力,未来公司发展有望沿NCR 发展路径,不断的向服务方向倾斜转型,围绕客户关系为中心的增值服务上进行业务拓展。

投资建议

维持“买入”评级,目标价66元。考虑定增对股本的摊薄,预计15-16年每股收益1.21元和1.57元,对应PE27倍和20倍,我们盈利预测高于市场预期,主要是我们认为VTM 今年是行业拐点以及金融外包(武装押运)的收入增长快过市场预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/b3604eed-ae09-46e1-9b06-81820cc4691d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 江苏三友:健康体检第一股上市,看好体检龙头价值 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002195.shtml)
 
事件。

公司公告于2015年6月30日收到证监会通知,其重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金事项获批,美年大健康借壳江苏三友上市。

评论。

A股健康体检第一股上市,投资标的稀缺:健康体检行业的龙头公司美年大健康借壳江苏三友上市,将成为A股首家也是唯一一个健康体检公司标的。

体检行业是朝阳行业,孕育千亿机会:根据我们预测,中国健康体检市场总规模有望达到4000亿,总市场将保持14%的年复合增速,其中专业体检市场有望保持25%+的复合增速。专业体检机构以其专业化、标准化、连锁化的市场定位和资源属性,市场份额有望逐步提升。

龙头公司将明显受益于行业集中度提升:在我们之前的行业深度报告《健康体检行业,孕育千亿机会》中提出,目前我国专业健康体检行业分散,影响专业体检机构发展的主要因素之一是资本因素。我们判断借助资本的力量,龙头公司将受益于行业整合带来的发展机遇,美年大健康借壳江苏三友上市成功,更有利于其利用资本平台进行行业并购整合。

行业龙头的整合已经开始:中国的健康体检市场前三大龙头公司美年大健康、爱康国宾、慈铭体检。当前美年大健康持有慈铭体检28%的股权,并预计于2015年年底前完成对慈铭体检100%的股权并购。由于美年大健康与慈铭体检市场定位、网络布点互补,我们认为强强联合将带来协同效应,两大龙头公司的联手将改变市场格局。当前美年大健康在60个城市拥有110家门店,爱康国宾在18个城市拥有70个门店,慈铭体检在12个城市拥有50多个门店,根据我们前期发的行业点评,前十大龙头企业之间的整合已经异常活跃。

未来体检内容升级将推动盈利能力提升:当前专业体检机构提供的服务内容以常规体检为主,辅之以疾病筛查服务和其他增值服务(门诊、牙科、中医等)。附加业务的价格弹性大、利润率高,将极大地提升企业的盈利空间。

最看好体检龙头占据大健康产业的入口价值:我们认为,在医药行业中,专业健康体检机构在产业链上的卡位最为特殊,它们占据了大健康产业的入口。未来可以纵向发展健康管理、慢病管理、甚至养老服务,横向可以提供门诊服务、为新产品(药械)提供研发和投放的平台、并拥有百万级/千万级人次的健康管理档案,大数据价值优势明显,有望从产业入口开始实现健康产业链的全扩张。入口价值体现具体可参照我们之前的行业点评报告《健康体检行业更新:行业整合与产业链扩张并举》,其中分析了爱康国宾、民众体检、瑞慈体检近期在产业链扩张方面的布局。

投资建议。

在对公司开店节奏的中性假设条件下,我们预计公司2015、2016、2017年按照增发摊薄后股本(9.55亿,不考虑非公开发行)测算EPS为0.26元、0.38元、0.50元,其中没有考虑后续慈铭体检股权的收购。如果公司门店扩张乐观,业绩有超预期可能,详细可见我们模型。看好公司在体检行业的深度整合与附加值提升的价值,首次给与公司“增持”评级,建议把握千亿市场的龙头投资机会。

风险提示:扩张整合风险;经营质量风险;审批风险;市场竞争风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/9fbac893-e649-45c3-a355-cdb7f6a5f955.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 保利地产:认购粤高速定增,加深战略合作关系 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002190.shtml)
 
投资要点:

事件:

公司全资子公司西藏赢悦投资管理有限公司,拟以5.09元/股认购粤高速A定增9823.18万股,约5亿元。以上股份锁定期36个月。

粤高速情况介绍。粤高速属于基础设施行业,主要经营广佛高速公路和佛开高速公路的收费和养护工作,投资科技产业及提供相关咨询,是广东省开发高速公路和特大桥梁的主要机构之一。

交易方案介绍。粤高速拟通过发行A股股份的方式分别向广东省高速公路有限公司购买其持有的广东省佛开高速公路有限公司25%股权,向广东省公路建设有限公司购买其持有的广州广珠交通投资管理有限公司100%股权,拟通过支付现金的方式向建设公司购买其持有的对京珠高速公路广珠段有限公司的债权。与此同时,粤高速拟向亚东复星亚联投资有限公司、西藏赢悦和广发证券股份有限公司非公开发行A股股份募集配套资金用以支付本次交易的现金对价、支付本次交易税费以及补充上市公司流动资金,拟募集配套资金的金额不超过165000万元。亚东复星亚联、西藏赢悦和广发证券募集资金的金额分别不超过100000万元、50000万元和15000万元。对应的股份数分别不超过19646.37万股、9823.18万股和2946.95万股。

拓宽投资领域,确保资金多元化使用:本次认购粤高速非公开发行A股股份,拓展了公司的投资渠道,同时由于投资标的业务发展稳定,具备一定的投资价值。

形成战略合作关系,不排除进一步合作可能:粤高速2014年年报明确表示继续夯实高速公路主业基础。按照“降本增利,有进有退,做强做优高速公路主业”的工作思路,以省内项目为主、省外项目为辅,继续整合高速公路资源,为实施多元化发展提供支持。同时要求,继续加大高速公路沿线土地开发力度,通过实施“平台化”运作,整合土地、资金和人力资源,以新型商业运作模式带动土地开发工作滚动发展。以科技公司为平台,积极推进节能环保业务,开拓系统内节能服务市场,不断提高项目收益。考虑目前粤高速在广东区域高速路沿线存量土地和保利地产房地产开发实力,不排除双方后期在项目运作上进一步加大合作。

投资建议:

维持“买入”评级。预计公司2015、2016年每股收益分别是1.37和1.64元,RNAV在19.84元。按照公司6月30日11.42元股价计算,对应2015和2016年PE为8.34倍和6.96倍。维持对公司的“买入”评级。给予公司2015年15倍市盈率,目标价格20.55元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/9352eb91-e5e4-40aa-be55-d8ed830b0031.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方明珠:半年业绩预增10-15%,新投资制度提高决策灵活性 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002104.shtml)
 
投资要点:

半年业绩预增10-15%,符合预期。公司发布半年度业绩预增公告,2015年上半年公司预计归母净利润较上年同期(模拟备考2014年上半年归母净利润14.6亿元)增长10-15%,符合我们的盈利预测。公司业绩增长主要来自视频购物及电子商务和版权运营业务净利润大幅增长,以及旅游业务板块净利润两位数的增长。此外,公司杨浦“渔人码头”二期项目销售及预收情况良好,太原湖滨会堂项目销售预计实现净利润2.45亿,松江大学城学生公寓资产转让项目预计贡献收益1.87亿元,同时公司上半年投资业务也取得较好收益。

优质资产注入带动公司盈利能力提升,互联网电视是公司业绩未来增长的强劲驱动。根据公告,公司业绩增长主要来源是原东方明珠(已退市)的电视购物、电子商务和旅游业务以及五岸传播的版权运营业务,优质资产的注入在扩大公司经营范围,完善公司传媒生态圈布局的同时,有效带动公司业绩显著提升。此外,公司今年积极推进互联网电视发展战略,预计到2017年实现3000万用户,公司互联网电视业务将为未来业绩增长提供强劲驱动力。

股权激励加速推进,凝聚优秀员工。公司股权激励计划正在加速制定,预计明年初正式推出。公司股权激励将从平衡和维护好国资、股东、员工和上市公司长远利益角度出发,激发管理层和员工的责任感、使命感,调动工作积极性和创造力,更好的推进公司新发展战略的实施。

通过《对外投资决策管理制度》,预期投资并购互联网生态业务更灵活高效。公司制定新的对外投资管理办法,有2大亮点,一是总裁层面,公司控股公司5亿元以下的对外投资和公司参股公司发生对公司权益影响在5亿元以下的对外投资可由公司总裁直接决策(老百视通任何投资均须报董事会批准);二是从董事会层面,董事会有权批准通过交易资产不超过140亿、成交金额5000万-75亿、涉及交易产生利润500万-12亿,交易标的主营业务收入5000万-78亿、交易标的净利润500万-12亿和12个月内对外投资涉及资产总额或交易金额不超过84亿等长期投资。新管理办法的制定,扩大了董事会和总裁可调配资源的规模,缩短了公司投资决策流程,有利于提高公司开展互联网生态业务的投资并购决策效率。

公司互联网电视发展战略明确,“内容+渠道/平台+终端+服务”四位一体的互联网媒体生态系统构建稳步推进,全牌照全渠道全产业链优势明显,公司是有极深业务护城河的国内第一互联网传媒集团。我们维持15-17年EPS 为0.99/1.28/1.60元的盈利预测,对应PE 为43/33/26倍,公司分部法合理市值2543亿,维持买入评级!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/ad4beb70-c680-42dc-bee0-7e76a7b5991a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万达信息:上海市医药采购平台如约上线,再造医药电商新里程碑 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002099.shtml)
 
事件:

6月30号午间,公司公告已按照合同约定完成上海市医药阳光采购信息系统的建设和试运行,即日起正式启用。

点评:

上海市医药采购平台上线,奠定医药云发展基础。上海市医药阳光采购信息系统是国内首个覆盖议价交易、采购配送、电子支付、使用全过程的四位一体的药品采购平台,实现了医疗机构、药企信息系统直通互联、自动对接,支持医药电商服务。

平台目前已覆盖上海市全部三级医院,已连接十余个区县的一、二级医院和80余家供货药企,初步实现B2B 两端的联通。正式启动后,将继续扩大覆盖到全部医疗机构和全部医药产品供应商,并逐步将医疗器械(含耗材)等医药产品纳入体系,为医药云业务的发展打下坚实B 端基础。

首创统编药品字典,药品大数据的集大成者。药品采购系统首创了国内首个统编药品字典,汇集了多方信息,并由物价、医保、卫计委等联合发布,形成药品标准信息原型,也是整个医药采购平台运行的基础。药品字典打造了医药厂商和医疗机构间的通用语言,透明化、规范化了医药产业链,不仅减轻了消费者用药存在的严重信息不对称,也将从技术上保障处方药品信息精确的电子化,克服了目前医药电商的发展痛点。较之阿里的药品电子监管码,药品字典所包含的数据精细化程度更高(数据包括物价、品规、医保报销比例、说明书、国家地方食药监审批结果、不同厂家的通用药的药价等),是药品大数据的集大成者。未来,无论是针对个人的精确医药营销还是医药研发,药品大数据的应用潜力巨大。

领衔药改,全国复制推广可期。国务院2015年2月28日下发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》,文件要求医院使用的所有药品均应通过省级平台采购;要坚持以省为单位,建立采购平台。公司承建的四位一体的上海医药采购平台,全覆盖、阳光化、透明化的模式高度吻合药改方向。此外,以首创统编药品字典作为底层支撑,平台上的药品采购将更为精细和顺畅。我们十分看好,公司的药采平台作为药改标杆,向全国复制推广。

投资建议:此次上海医药采购平台如约上线,彰显了公司作为智慧医疗龙头极强的执行力。背靠智慧医疗的超级风口,我们预计公司将实现用户三年十倍增长,成为继百度(人与信息)、阿里(人与商品)、腾讯(人与人)之后的互联网第四极(人与健康)。我们重申周报的观点,给予买入-A 评级,6个月目标价100元。

风险提示:医疗新业务进展步入预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/f0988b11-c20a-43c0-9820-a6e835b83d06.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 渤海轮渡:A股唯一邮轮标的,享受行业高速增长红利 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002094.shtml)
 
投资要点:

辽宁省国资委旗下海上多元化经营载体。公司是渤海湾客滚船经营龙头,公司市占率超过60%,坐享龙头地位和政策壁垒带来的经营优势;14年进军邮轮产业,享受邮轮行业快速增长带来的红利。公司大股东辽渔集团持股37%,公司为旗下唯一上市平台,亦是唯一非生产性经营平台,未来有望成为公司海上多元化经营载体。

“跨境客滚+油价减负”,客滚主业利润向好。公司客滚主营烟台-大连、蓬莱-旅顺航线,受政策垄断影响,客滚主业经营波动性较小。公司客滚未来增量主要在于两块:一方面,公司新开烟台-韩国国际客滚,新航线有望带来业务增量,运力抽调亦有望提升原有航线的毛利率。另一方面,油价下跌助力公司提升业绩,从收入端看,油价下跌产生的公路替代效应非常微弱,对公司主体市场构不成实质性威胁;从成本端看,燃料费用占公司成本约40%,油价下跌有利于公司节约成本,综合测算燃油成本节约将增厚约5000元净利润。

我国邮轮行业迎来历史发展时期。数据显示,我国邮轮旅客人次每年增速达到40%,邮轮行业仍是供给市场,需求尚未得到满足。其一,我国人均GDP 水平已达到服务消费快速增长的临界点,随着人均可支配收入增长,以及老龄化率不断提升,未来将有"有钱老人"成为邮轮行业目标客户群体,对于邮轮消费需求会逐渐增加;其二,截止13年我国已建设天津、青岛、上海、厦门、三亚5大邮轮母港,青岛、大连等地亦将是政策扶持的母港基地,母港发展已成为地区发展的重要引擎,亦为我国邮轮产业发展提供了必要的基础设施条件;其三,邮轮产业链长,社会产值高,符合政策发展方向,近年来在政策上给予邮轮行业极大开放,国家自2006年以来出台了一系列相关政策,包括《全国沿海港口布局规划》的实施和过境免签政策的逐步放开,大力促进了邮轮行业的发展。对标海外市场绳头驴,整个邮轮产业国内产值空间高达800亿。

中华泰山单船年创收过亿,未来或将持续扩张。公司“中华泰山号”邮轮与14年9月下水,经历一年培育,销售、管理人员已逐步成熟。14年由于淡季投放和市场开拓较高,泰山号亏损2000万,15年泰山号在上海-日韩、舟山-台湾等航线上运营取得较大成功,品牌力得到巩固,预计15年为公司创收1.2亿,利润1760万。我们认为,作为A 股唯一邮轮运营标的,公司一方面分享邮轮市场高增长红利,另一方面将借力母港建设,获得整合休闲旅游产业链的历史机遇,未来更多运力投入和产业整合可期。

首次覆盖给予增持评级,目标价25.5元。我们测算15-17年EPS 分别为0.59元、0.70元、0.80元,PE 分别为28倍、24倍、21倍,目标价25.5元,首次覆盖给予增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/76a6b5b1-0f81-46bd-a1b7-a422af339943.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 复星医药:复星医药股东大会纪要:厚积薄发,打造医疗全产业链领军企业 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002093.shtml)
 
投资要点:

公司处于复星集团在大健康版图上的核心地位。复星集团的定位是以保险为核心的金融控股集团,而复星医药处于集团大健康战略布局中的核心位置。公司未来将专注于医药、器械产品的研发制造以及医疗服务,而复星集团将布局医疗商业保险业务、养老业务以及三元牛奶等上游的健康食品制造,分工明确不存在竞争关系。出售医药零售业务给国药之后,除去零售业务后2014年营收为104亿元,2015年营收目标不低于125亿元。

制药业务挑战与机会并存:奥德金顺利通过国家、省级监管部门质量检测,雅立峰流感疫苗批发件增速稳定。国家在整治银杏注射液之后,随后着手展开了对小牛血清制品的专项整治活动,公司控股的锦州奥鸿日前顺利的通过相关部门的质量检查,没有发现任何问题,主要产品奥德金的销售不会受到此轮质量审查的影响,体现了公司一贯的质控能力。雅立峰流感疫苗业务发展平稳,狂犬疫苗获批今年有望得到进展。虽然招标价格压力较大,但是公司新拿到生产批件的产品(如草酸艾司西酞普兰)有放量的可能。

循序渐进整合医院资源。2014财务年度共有四个医院应收并表,其中最重要的是禅城医院与钟吾医院二者贡献营业收入在10亿元以上,南洋肿瘤医院收入也比较大但是不合并报表,和睦家私有化之后持股占比42%左右也没有并表。和睦家仍然关注高端人群,主要为北京上海的,广州天津青岛为辅,其中外籍人士占比50%以上,国人患者以现金支付为主,未来会培育成商业保险的客户。由于公立医院改革起来比一般的国企改革难度更大,包括徐矿医院在内等项目的公立医院的改革还在稳步向前推进当中。未来收购医院体量还是以500-1000床位为主,地域上来讲还是以地级市为主,切入公立医院的真空地带。公司亦开拓性发展“老院带新院”医养新模式,分别在温州、台州、齐齐哈尔及广西玉林等实现合作。

厚积薄发形成核心竞争力。长期以来市场怀疑公司没有一个拳头性的产品,事实上公司目前正处于爆发的前夕。2003年公司进入医药制造行业,2007年巩固市场营销加快队伍建设,2010至今搞研发做产品,未来公司要做真正具有绝对竞争力的产品,所以过去几年研发费用率始终保持了较高的水平。公司的远景是实现医药、器械、诊断、服务的闭环,这将是公司傲视群雄的核心竞争力。

持续打造医疗全产业链领军企业,维持增持评级。公司持续布局完善医药全产业链,医药医疗产业巨舰加速。我们维持15-17年EPS1.18元、1.40元、1.68元,增长45%、18%、20%,对应预测市盈率25倍、21倍、17倍,维持增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/c7ac4105-b47f-4084-b984-5f59a9ef54e3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永利带业:预增20-50%,维持增持 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002090.shtml)
 
永利带业1H2015预增20-50%。永利带业2015年6月30日预告公司1H2015实现归属净利0.25亿元-0.31亿元,同比增长20%-50%。我们分析原因一是英东模塑6月并表,我们预计贡献利润在500-600万元左右,二是公司原有业务利润增幅在10-15%左右。

下游物流、食品等领域需求稳定。公司主营轻型传送带下游主要应用食品、物流、烟等领域,其中食品、物流合计约占公司收入的50%以上,受益电商近几年的高速发展,公司来自物流领域的收入快速增长,公司同顺丰、四通一达等物流公司均建立了良好的合作关系。

英东模塑下半年有望贡献较大业绩增量。公司2015年5月完成收购英东模塑,英东模塑的主营是汽车和家电模塑件,英东模塑采取差异化竞争策略,其客户定位均为汽车高端品牌厂商和国际知名家电厂商,汽车客户包括一汽丰田、上海通用等,家电客户包括索尼、东芝、LG 等,公司将借助英东模具开发方面的优势,开发输送领域新产品如链板等,形成较强的协同效应;随着6月英东模塑并表,我们预计英东模塑2015年有望贡献3000万元以上净利。

维持“增持”评级,6个月内目标价20.00元。永利带业在输送带领域竞争优势显著,并购英东模塑后,我们预计将会产生较大的协同效应;同时为顺应销售电商化、物流智能化等社会发展趋势,凭借与下游物流企业的合作关系,公司有望进入智能仓储领域,后者可实现自动识别、分拣、搬运、存储等,据物流协会统计,智能仓储市场2018年市场可达千亿以上,这一转型值得期待;我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.50、0.60、0.71元,维持“增持”评级,目标价20.00元,对应2015年40动态PE。

风险提示。下游需求低于预期,英东模具业绩不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/8d771e54-c67d-4945-926a-dcb3de67b274.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 浩沙国际:筹备打造运动健康生态圈 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002057.shtml)
 
浩沙是中国最大的室内运动服饰品牌,主要设计及生产中高端室内运动服饰产品,包括水运动、瑜伽健身、运动内衣及配件,并以浩沙及水立方品牌出售。

投资要点:

国内运动细分市场具有领导地位。集团现时产品定位以功能性专业体育服饰为主,主要针对瑜伽、泳装及运动内衣市场,并以自家中高端品牌浩沙和中端品牌水立方作商标。根据Frost and Sullivan的市场统计,浩沙在中国的健身瑜伽、泳装及运动内衣三大细分市场均处于领先地位,分别占8.4%、10.5%及44.1%的市场份额。

电子商务面临爆发式增长。为适应移动互联和电子商务的发展,应对消费者消费习惯的变化,并改善渠道销售成本,集团积极推进渠道变革。2014年,集团不断优化原来以商场渠道为主的渠道模式,围绕消费者便利和消费体验改善推进全渠道建设,重点推进专业网点、电子商务、教练自营销等销售终端模式的建设。

筹备打造运动健康生态圈。早前浩沙引入健康产业战略投资者Keen Mate Limited,欲全面推进其于运动健康产业的战略布局及业务延伸计划,包括对健身俱乐部的资源整合、支撑运动健康大数据的多个移动APP的开发、支撑数据采集的智能可穿戴设备的开发应用以及运动健康处方及营养处方模型的建立。值得指出的是其控股股东控股的所属的浩沙健身于国内拥有自营俱乐部达60多家,遍布北京、上海、天津、南京、郑州、成都、福州、厦门、泉州9个城市。

14年净利润同比增长11.7%至人民币4.05亿元。2014年,集团瑜伽健身服饰、水运动服饰、运动内衣三条产品线营业收入分别达到人民币392.3百万元、人民币515.5百万元和人民币308.8百万元,比去年同期分别增长33.5%、23.3%和下降0.3%。

估值吸引。浩沙目前总市值为港币64.0亿,相应估值为10.5倍FY16E PE,较同行平均水平14.4倍拥有37.1%折让。我们相信未来国内运动产业必然进行细分,各品牌将以特定运动、专业或休闲定位,以明确迎合消费者的喜好及需求。基于浩沙在国内瑜伽、泳装及运动内衣等细分市场具有领导地位,并有计划通过互联网+打造运动健康生态圈,目前估值吸引,建议关注。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/2a1a5de4-9e8c-4d19-8a2f-5af1d451cf0f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北京文化:宋歌如期出任董事长,夏陈安强势加盟增强电视板块实力 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100002051.shtml)
 
事件

公司选举宋歌先生为董事长,聘任夏陈安先生为公司总裁。

简评

宋歌如期任职董事长,电影业务有保障。宋歌曾任北京完美时空文化传播有限公司董事长,北京柳堤聆云文化传播有限公司法人、董事长,万达影视传媒有限公司总经理,九州开元投资管理(北京)有限公司法人、执行董事,北京海天畅翔投资管理有限公司法人、执行董事,至今深圳市厚德前海基金管理有限公司法人、董事长,西藏名隅精泰投资有限公司法人、执行董事。每一次加盟都为所在公司提供巨大的资源、股价往往也有所表现。

行业资源深厚、实业与资本运作经验都很丰富。陈国富、王京花、娄晓曦团队的加盟都受益于宋歌。出任董事长乃预期之中,未来将带领公司逐渐落实文化娱乐大平台构想。

夏陈安将极大增强电视领域实力:夏陈安曾任浙江广电集团副总编辑、浙江卫视总监,浙江省电视艺术家协会副主席,高级编辑。2015年1月,请辞浙江广电集团工作职务。4月起,夏陈安担任中国传媒大学经管学院和MBA学院学术导师。

夏总在任浙江卫视总监期间,以“顶层设计”“大片集群”“生态传播”等电视现代发展理念,仅在一年时间,便将浙江卫视由之前全国排名第9名提升至第2名,并保持一线卫视地位至今,广告创收也由原先的6亿跃升至2014年的50亿。与此同时,首创节目制片的“对赌”投资模式,倡导推行的电视大片和节目季播化,均对国内电视业产生较大的影响。综艺节目《中国好声音》作为浙江卫视的名牌栏目,两季节目平均收视率破4、话题讨论过亿和对台湾等地区强势输出。

夏先生的加盟将极大的增强公司在电视领域的实力:一方面,预计公司电视剧销售将获得极大优势;另一方面,公司有望实现向综艺节目领域的突破。

反馈意见预计在近期回复,定增预计无风险:公司对证监会的一次反馈材料预计在7月初提交,延期不影响过会;7-8月仍是重要的时间窗口。

总体判断:1)一线传媒股市值大多在350亿元以上;2)公司经过前期回撤后市值(增发后)只有230亿元左右;3)团队在不断扩充,效果值得期待;3)公司是生命人寿旗下唯一平台,预计后续会获得较多资源;4)建议抄底。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/d6f608af-c323-4f03-8061-6927c13d1902.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 先达国际物流:跨境电商供应链服务成为新亮点 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001965.shtml)
 
公司主要业务是提供空运和海运的货运服务业务,业务比重分别69%和28%,剩余少量的仓储、供应链和销售代理服务。14年的业绩增长主要得益於空运业务的增长。净利润率升至2%+。欧洲的货运业务整体疲弱,美洲业务和与阿里的物流合作会弥补欧洲业务的衰退;

与菜鸟供应链的合作将是新业务重点。阿里的包裹经由芬兰主要向俄罗斯运送,2014年末开始运行,每日小包裹由500升至目前30000个,预计15年收入贡献0.6亿-1亿,margin高於传统业务,但低於20%。计画未来京东也将加入合作;自营的电子商务平台HolicBuy,是为海外品牌进中国尤其是天猫平台提供综合服务,简单说HolicBuy在天猫开店,而不熟悉中国市场的外国品牌则在HolicBuy上开店,公司为其提供行销、仓储、配送等服务,目前5-6个客户;

即将收购一家北京物流公司20%股权,该公司即将新3板上市,介入到国内配送物流服务市场。未来两家公司合资新公司进行海淘业务,各50%持股,8月中旬海淘平台上线;

下半年的业绩重要催化剂包括:将收购一家海运公司,其承诺年度盈利不低於4000万港币,对盈利贡献显着;先达国际物流正在从传统的货运代理业务转向电子商务的供应链服务,其中与菜鸟网路的物流合作会在营收和利润率上带来积极变化。近期,国务院出台了鼓励跨境电商的新政策,旨在推动疲弱的出口贸易,国际物流配送将是跨境电商的重要配套,先达国际物流将是跨境电商业务的重要受益者。我们先达国际物流“买入”评级,12个月目标价2.2港元,相当於11X的2015年预期市盈率。(现价截至6月25日)




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/29/c729cb31-59ac-414e-90ff-42d3a10c7e20.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中智药业:新股报告 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001964.shtml)
 
中智药业主要於中国广东省中山营运连锁药店,及开发、制造及出售中成药及饮片。产品乃以旗下核心品牌「中智」、「六棉牌」及「草晶华」出售。根据报告,按药店数目及收益计,「中智」连锁药店自2012年至2014年连续三年均为中山最大的自营连锁药店。於2015年6月25日,拥有201间自营连锁药店。集团於中国市场出售35种自有品牌中成药(其中27种为非处方药)及158种自有品牌饮片。七项自有品牌中成药乃由发明专利保障。此外,集团已开发专利技术生产新型饮片,其已於2011年於中国市场上推出。  我们建议投机性认购该股。

公司优势

(1)「中智」为医药行业中知名的品牌;(2)拥有强大营销能力及庞大的分销网络;(3) 集团自有品牌的新型饮片产生高利润率;(4) 维持严谨质量监控系统;(5) 拥有强大的研发能力;(6) 拥有饶富经验及热诚的管理团队。

行业概览

中国中药市场於2009年至2013年期间出现快速增长。根据益普索报告,中国中药生产总值自2009年约人民币2,130亿元增加至2013年的人民币6,324亿元,相当於复合年增长率约31.3%。预期中药生产总值将由2014年约人民币7,753亿元按复合年增长率约21.2%进一步上升至2018年约人民币16,655亿元。有关显着增长主要由中药全球需求增加所带动。

中国中药之零售总额(包括来自医院、诊所、保健中心及药店向终端消费者之中药销售)由2009年约人民币1,305亿元增加至2013年约人民币3,071亿元,相当於复合年增长率约23.9%。预期中药之零售总额将按复合年增长率约22.2%由2014年约3,811亿元进一步增长至2018年约人民币8,485亿元。

根据益普索报告,中国中药行业属分散,拥有不同规模不一的市场参与者。於2013年,中国有超过1,500名中成药制造商及约1,900名饮片制造商。按销售收益计,中成药及饮片的五大制造商分别占各自於2013年的总收益约3.9%及5.9%。集团自制药分部的中成药及饮片的销售收益占其各自的总收益少於0.1%。另一方面,中国於2013年有约433,900间药店,总销售收益为约人民币2,558亿元。按药店数目及销售收益计,集团於中国的市场份额分别为约0.04%及0.1%。

华东及华南的中药零售总额由2009年约人民币726亿元增加至2013年约人民币1,723亿元,复合年增长率为约24.1%。预期该两个地区之中药零售总额将进一步自2014年约人民币2,095亿元按复合年增长率约21.7%增加至2018年约人民币4,598亿元。於往绩记录期间内,集团的大部分收益均来自该两个地区。

根据益普索报告,中山的中药零售总额自2009年约人民币10.7亿元增加至2013年约人民币20.6亿元,相当於复合年增长率约17.8%。预期中山之中药零售总额将自2014年约人民币24.0亿元按复合年增长率约18.2%进一步增长至2018年约人民币46.8亿元。

中山之中药零售行业极为分散,於2013年约有687间连锁药店及2,228间独立药店。根据益普索报告,按销售收益及药店数目计,集团为中山最大的连锁药店。於2013年,五大零售商之收益占中山的中药及保健产品零售总收益的21.4%,而集团则占13.4%。於中山的五大零售商中,其中三名(包括集团)的基地设於中山,而其余两名的基地则设於广州及深圳。中山之中药及保健产品零售总收益的剩余78.7%乃来自其他较小型的连锁药店及大量独立药店。

获利能力及财务数字

以过去3年的往绩纪录计算,集团的收入由2012年财政年度的410.1百万人民币增加至2014年财政年度的595.6百万人民币,复合年增长率为20.5%﹔纯利则由2012年财政年度的17.3百万人民币增加至2014年财政年度的86.7百万人民币,复合年增长率为123.9%。往绩记录期内纯利增加,主要是由於新型饮片於2011年推出後,其市场反应令人满意;及连锁药店在市场对医药及保健产品的整体需求增加的推动下达致自然增长所致。

集资用途

是次集资所得款项的513.0百万港元(以发售价中间价每股2.77港元计算)将作下列用途:约30%将用於扩充集团在广东省的连锁药店,并计划於2018年末前开设200间自营药店;约20%将用於扩充分销网络;约20%将用於继续进行研发活动,其集中於新型饮片生产技术的应用及加强有关该方面的产品组合,以支持集团的长远增长;约20%将用作购买制造集团新型饮片之机器,并升级现有的生产设施;约10%将用作营运资金及其他一般企业用途。

估值

按招股价HK$2.46至3.08,中智药业的历史市盈率约为18.2至22.8倍;市账率则约3.28至3.42倍。同样有经营中药制药及药店业务的位元堂(897.HK) 历史市盈率约4.3倍、市账率约0.4倍;同仁堂科技(1666.HK) 历史市盈率约28.5倍、市账率约3.71倍;及上市不久的百信药业(574.HK) 历史市盈率约34.3倍、市账率约4.3倍;中智药业的估值合理。医药行业近年备受追捧,主因仍是憧憬中国人口众多及老化问题等。中智药业规模较上述同业小,主要在华南及广东中山市场,因此其估值应较同业有折让。早前招股的数只医疗相关股份,反应仅属一般;加上最近市况不稳,故只建议投机性认购该股。

风险因素

(1) 过往佳绩有赖於核心品牌「中智」,而任何有关「中智」的负面报导将会对集团的经营业绩及财务状况造成不利影响。;(2) 收益主要自中国广东省产生,倘该地区的经济、政治或社会状况出现任何不利变动,则可能会对业务、财务状况及经营业绩造成重大不利影响;(3) 中药破壁饮片试点生产企业资格可能会随时遭中国相关机构撤回、终止、暂停或修改;(4) 极为倚赖由分销商及独立连锁药店组成的分销网络销售自有品牌产品;(5) 集团对分销商的控制有限;(6) 倘集团无法开发及引进新产品或令市场接受新产品,对业务、财务状况及经营业绩均可能会受到不利影响。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/d960243f-850c-49bf-a0ac-737071f54b77.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长寿花食品:健康之选 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001963.shtml)
 
受益于消费升级的领先玉米油生产商。由于渗透水平已经有所上升,中国必需消费品市场增速放缓。不过我们相信,受消费升级推动,领导品牌的表现将优于行业总体水平。此外,玉米油比其它食用油更加健康,而这可能导致中国油品消费形态发生转变。

垂直一体化有助于提振消费者信心。作为中国食用油巨头的主要玉米油供应商,反映公司的产品质量上乘。垂直整合能加强对各生产步骤的控制,帮助公司保证产品质量。

面向新一代的新产品。消费者品味不断进化,长寿花必须不断适应以保持竞争力。公司正投资于新产品开发。除食用油之外,公司正在开拓调味品市场,并会在适当情况下考虑并购。

预测及估值。鉴于自有品牌的增长,我们预计2015年至2017年财年的收入将按复合年增长率17%增长。由于市场需求上升和网络扩张,我们预计2015年至2016年的销量每年将按年增长20%。由于公司的规模较细,且只出售单品,我们给予公司的股份预估市盈率为14倍,较香港同业有30%折让。目标价8.90港元,上涨空间达65%。首次评级“买入”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/306b4043-0c07-4b8b-87bd-e81200908262.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 益佰制药:员工持股计划完成,期待后续进展 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001962.shtml)
 
核心观点:

公司公告完成员工持股计划,总额为2.54亿。

公司于6月30日发布公告,称截止6月29日,公司委托“长江财富-浦发银行-益佰制药员工持股1号资产管理计划”的员工持股计划已经通过二级市场以52.09元/股购入公司股票487万股,占公司总股本的1.23%。锁定期为一年,自2015年6月30日至2016年6月30日。

员工持股均价为52.09元,提供较强安全边际。

①2015年初公司发布员工持股计划草案,对公司不超过35位管理层实施持股计划,公司部分董事、监事和高级管理人员认购份额占员工持股计划的总份额比例不超过35.76%。②本次员工持股计划,按照1:1的比例设立优先份额和次级份额,认购均价为52.09元,接近目前股价,提供了强大的安全边际。

公司内生稳健增长,外延积极布局。

①2014年公司处方药销售收入27.37亿,同比增长14.07%,核心的抗肿瘤产品线实现收入18.00亿,同比增长21.17%;心脑血管和妇科产品线等均有稳健的增长;医疗服务实现营业收入2.42亿,同比增长29.07%,内生动力强劲。②益佰制药历来重视外延式并购丰富公司产品线。2014年,公司取得长安国际剩余73%股权,达到完全控股,此外以4.84亿获得中盛海天100%股权。2015年发起设立贵安科技银行。我们预计公司未来在外延并购方面依然值得期待。

预计15-17年业绩分别为1.56元/股、1.84元/股、2.18元/股。

公司已经成长为中药平台型企业,主导品种保持平稳增速,新品种蓄势待发。并且公司积极接触互联网,布局大健康领域。我们预计15-17年EPS 分别为1.56/1.84/2.18(2014年EPS 为1.21元),现价对应PE 为34/29/24倍,维持“买入”评级。

风险提示。

产品招标降价风险;子公司整合风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/85a4d0dd-97b0-48f5-8d61-fd3636e1ff06.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 索菲亚:持股计划绑定多方利益,空中加油构筑平台模式 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001835.shtml)
 
核心观点:

持股计划绑定多方利益,空中加油开启加速模式:公司员工持股计划与经销商持股计划落地,董事长转让约5.6%股份,转给经销商股票价格为29.6元,转让1230万股,转给员工股票价格为28.6元,转让1222.3万股。持股计划锁定期为1年。我们认为本次持股计划绑定多方利益,转让价格具备安全边际,显示管理层团结各方利益加速发展的决心,公司有望在业绩维持高增速时空中加油,向更广阔市场空间加速推进。

产能瓶颈打开,新款广受好评,橱柜业务有望稳健增长:目前保守预计产能约为125万件柜体,2016年最高产能约为280万套,产能瓶颈打开;公司预计每年新增200家门店,2016年有望拥有近2000家门店,全国布局更为完善,索菲亚年初推出的799/899款式订单增长迅速,橱柜业务稳健增长。

加码舒适100打开成长空间,多品类销售带动渠道价值重估,定制全屋市场打开:预计公司下半年有望加码加码舒适100,发挥其平台导流作用,舒适100主营的硬装与公司软装形成业务互补,且能在新房装修中就接触客户,客户流量与品类设计数量均大幅提高,公司5月份已开始以合作形式售卖其他品牌的床垫、餐桌、鞋柜等家具,具备供应能力;自有销售渠道节约渠道费用,同类家具终端价可低至市场五折,价格优势明显。公司已打开全屋定制市场空间,坪效有望再上台阶,渠道价值应得到重估。维持推




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/2287c849-4e14-4ff1-bdd4-75d4e62b2f10.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长百集团:设立天然气产业链投资基金,并购整合进程预期加速 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001694.shtml)
 
事件:公司公告子公司中天能源与青岛中天资产管理有限公司、北京盛世景投资管理有限公司就共同发起设立中天盛世天然气产业链投资基金签署合作框架协议。

战略发展初心不改,打造天然气全产业链服务商。公司已经在天然气中下游利用端全面布局,已建成以武汉为核心的CNG 生产和销售网络,以青岛为核心的天然气及新能源设备制造产业基地,以浙江、湖北、江苏、山东、安徽等地为基地的天然气分销业务网络。公司未来将核心业务由天然气中下游利用端向上游资源端延伸,在国内重点地区布局建设LNG 液化工厂并大力拓展LNG 进口分销业务,以及拟在沿江沿海地区建设大型LNG 集散设施。

设立天然气产业链投资基金,提高产业整合效率。本次公司公告与子公司中天能源与青岛中天资产管理有限公司、北京盛世景投资管理有限公司就共同发起设立中天盛世天然气产业链投资基金签署合作框架协议,该基金专门为长百集团的产业整合服务,拟通过投资基金对天然气全产业链项目、石油、清洁能源及相关产业的目标资产进行收购并共同管理,并在投资对象达到一定条件后由长百集团对投资对象进行定性收购。本次基金总规模100亿元,首期规模30亿元。

下游天然气分销业务表现强于行业平均水平,期待下半年持续增长。15年1-5月国内天然气消费量772亿立方米,同比增长2.1%;但5月天然气消费量135亿立方米,同比下降5.0%。我们通过草根调研,预计公司上半年分销量仍将保持同比增长,表现强于行业平均水平,下半年国内市场气价改革预期可期,公司分销业务有望持续增长。

LNG 贸易业务具备启动条件,公司业绩成长空间有望打开。我们预计随着15年海外LNG价格波动趋于稳定,公司大概率将开始启动LNG 贸易业务。如果公司启动LNG 贸易业务的话,我们预计公司15-17年进口LNG 分别达到45、60和60万吨,对应利润为7200万、9600万元和9600万元。

盈利预测及评级:不考虑外延扩张和LNG 进口贸易,我们预计公司15-17年归母净利润分别为3.53亿元、6.24亿元和8.67亿元,对应EPS 分别为0.62元/股、1.10元/股和1.53元/股。公司未来发展受益全产业链布局、海外LNG 价格下跌和外延扩张预期,当前股价对应15年37倍和16年21倍PE,已经跌破前期增发价23.47元,安全边际较高,重申“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/ff1e459d-0275-4e12-b077-51cb34f907b9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科华生物:期权激励完成授予,彰显效率与信心 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001691.shtml)
 
事件

公司董事会通过向第一期股票期权激励计划的激励对象授予股票期权的议案,授予日6月30日。股权激励计划拟授予的股票期权总数为408万份,本次授予367万份,预留41万份。激励对象包括公司高级管理人员、核心技术(业务)骨干人员以及董事会认为需要以此方式进行激励的子公司管理层及其他骨干员工,共计145人。

评论

高位做激励,快节奏授予,对公司发展信心强烈。公司本次股权激励的行权价格50.93元,出台方案时机也是价格的相对高点。最近由于系统性市场风险,公司股价也随之大幅度调整,最低价格距离行权价格差价近30%,最新价格依然有20%的价差。在这样的背景下,公司董事会依然快速通过该方案完成授予,再次表明了公司管理层对公司发展的信心,也体现了长效激励的制度性建设的决心。同时从激励方案出台到授予,时间不到一个月,也体现了公司团队的执行效率。

激励范围广,绑定核心团队。公司授予激励对象共145人,包括高管,销售团队、研发团队、生产等关键岗位的负责人或者骨干。激励范围较广,对团队稳定意义重大。也标志着新股东入主后,经历一段时间的人员变更,现在新的团队已经基本成型。

新公司,新时代。公司新的大股东、新的管理层到位,激励方案出台,公司开始进入新的发展阶段。随着各项制度的逐步建立,大股东、管理层、投资者利益一致。公司内在发展动力大大增强,潜力值得期待。

公司基本面也处于转折时期。从产品升级的角度,我们看好公司的新产品系列:化学发光。公司历经数年研发,去年获得全自动化学发光分析仪的医疗器械注册证,化学发光研发终于获得突破。公司化学发光将重点布局甲状腺、肿瘤等的检测,化学发光在未来几年将是公司内生增长的主要动力。

投资建议

我们预测公司2015、2016、2017年EPS 为0.69元、0.90元、1.18元,同比增长22%、31%、31%,这里没有考虑外延式扩张的贡献。我们从诊断试剂行业龙头公司的价值角度,当前市值依然有潜力,维持“买入”评级。

风险提示:新业务的开拓进程;外延的进程;降价风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/ca6b7237-7d9e-4371-a50f-7b008e29e012.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国际医学:高管增持彰显对公司发展的信心 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001689.shtml)
 
事件

公司发布管理层增持股票的公告

投资要点。

增持价格在增发价附近,未来12个月有望继续增持。

公司董事长史今女士,董事、总裁刘瑞轩先生,董事、副总裁孙文国先生于2015年6月29日-30日以个人自有资金从二级市场购入本公司股票,其中史今增持4.07万股,均价在21.51元;刘瑞轩增持10万股,均价在20.10元;孙文国增持5万股,均价在21.36元。

总的来看,第一,增持总量有望继续增加。本次增持量为19.07万股,占公司总股本的0.02%,上述管理层拟在未来12个月内(自2015年6月29日起)根据其资金情况继续通过二级市场增持公司股票。另外,在法定期限内不通过二级市场减持其所持有的公司股份。

第二,本次增持的价格在前期的增发价20元附近,管理层对公司未来发展的信心,有望使股价在20元附近形成有利支撑。

成长空间打开,标的稀缺,维持买入评级。

预计2015-2017年,公司营业收入为42.90亿元、48.09亿元和53.93亿元,分别同比增长10.46%、12.11%和12.15%,零售和医疗业务的经营效率有望保持相对快速提高,实现归属于母公司股东的净利润3.53亿元、4.52亿元和5.32亿元,分别同比增长0.90%、27.83%和17.68%(其中主业增速为25.20%、23.74%和21.96%),对应的EPS 分别为0.50元、0.63元和0.75元。总体来看,公司高管增持对现有股价形成有利支撑,考虑到公司业绩高增长的确定性强,扩张潜力巨大以及三甲医院的稀缺性,再加上未来的并购预期、干细胞领域突破和线上线下融合预期等多个亮点,维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/2708a7e8-376c-4086-9f55-a4ea133e4438.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 邦宝益智:轻工IPO面面观系列之益智玩具 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001686.shtml)
 
IPO发行概况

预计发行价格为13.97元,发行新股数量不超过2,400万股,发行后总股本不超过9,600万股,对应摊薄后14年22.8倍市盈率,对应上市后13.41亿元市值

初步询价日期:6月29日-6月30日




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/0faeed1e-92f0-4fa4-a727-c0cd9524a8f9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒锋工具:国内领先的机床工具供应商,合理价格25-31.25元 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001685.shtml)
 
投资要点:

公司主营业务中精密复杂刀具和精密复杂刃量具收入占比超过90%。公司自成立以来一直专注于现代高效机床用工具的研发、生产、销售和服务。目前公司主营业务包括精密复杂刃量具、精密高效刀具和精磨改制。公司最主要下游行业为汽车零部件,2014年来自汽车零部件营收占比为68.69%。公司主要采用直销模式,占比74%。

下游行业固定资产投资完成额快速增长。通用机械、汽车、航空航天为现代高效机床工具主要应用行业,其营收占比分别为35%、34%、10%。Wind 资讯数据显示,2007-2014年公司主要应用行业对应的专用设备制造业固定资产投资增速为32%,通用设备制造业为28%,金属制品业为25%,电器机械及器材制造业为29%,下游行业的快速增长为现代高效工具提供了广阔的市场空间。

2010-2013年现代高效工具销售额年复合增长率为4.8%,市场需求稳定。工具行业2010-2013年度刃具、量具、量仪产品分类统计表数据显示, 2010-2013年机床刀具销售额年复合增长率为7.9%,量具销售额年复合增长率为10%,现代高效工具销售额年复合增长率为4.8%,现代高效工具市场需求增长稳定。

公司拥有行业领先的核心技术,产品市场占有率为15%。2014年公司研发投入总额为843万元,占营业收入比重为4.87%,高研发投入使公司拥有行业领先的核心技术,产品竞争力强,2014年在现代高效工具行业公司产品市场占有率达到15%,募投项目达产后,产能得到释放,预计市场占有率将大幅提高为30%-40%。

风险揭示。公司主要风险来自于业务受宏观经济波动影响的风险、下游行业过于集中风险和市场竞争风险。

我们预计公司2015年到2017年完全摊薄EPS 为1.25元、1.45元和1.66元(按发行新股1251万股后总股本6251万股计算),其中16,17年同比增长16%和14%,综合考虑公司的成长性与可比公司估值,给予2015年20-25倍PE,公司合理价格为25-31.25元。

特别提示:本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现,而是在现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/a651affb-666e-4d94-ae77-050d6a053bde.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 益佰制药:员工持股计划完成购买,下半年值得期待 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001684.shtml)
 
事件

益佰制药公告完成员工持股计划购买,股购入本公司股票4,871,752股,占公司总股本的1.23%,持股均价52.09元/股,目前价格相比建仓成本高10%,持股计划锁定期一年,1:1杠杆。

点评

益佰制药是目前股价具有进可攻退可守的特点。公司今年主业增长30%左右,估值对应今年36倍,今年自年初股价最低点涨幅仅60%,为典型的有基本面支撑的滞涨品种。

完成员工持股计划,股价压制因素彻底消除。公司年初公布员工持股计划,由于迟迟未能完成购买,导致与二级市场利益不一致,因此上半年我们对公司股价表现也相对谨慎。现在员工持股计划顺利完成,公司员工利益与二级市场股东利益高度绑定,我们预计在缺席上半年的情况下,公司下半年的股价表现将非常值得期待。

公司提出聚焦大肿瘤产业链,下半年产业布局将逐步展开和兑现。为加快公司发展,公司今年年初升任原公司副总经理郎洪平先生为总经理,由郎总接替董事长窦总全面掌管公司经营发展。郎总是极具管理才能和行业威望的职业经理人,在临床医学、药品销售和并购市场均有丰富的经验。在郎总的带领下,经过大半年的产业布局和项目储备,公司下半年围绕大肿瘤领域的战略合作和资本运作将非常值得期待,这也将成为推动公司股价表现的核心动力。

投资建议

我们看好公司股价未来一年翻倍表现,作为国金医药下半年核心推荐品种。我们预计公司2015-2017年EPS 分别为1.60元、2.00元、2.40元(不考虑外延),增长30%,25%,20%,维持“买入”评级,目前股价对应2015年35倍,6-12个月目标价100元,对应2016年50倍。

风险提示:药品降价导致业绩不达预期,大肿瘤产业布局时间的滞后。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/0cc6605d-bd1d-48d1-9315-afb8562ad0c8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中颖电子:新产品量产驱动公司业绩成长 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001683.shtml)
 
摘要:

公司是一家专注于单片机集成电路设计与销售的高新技术企业,在国内小家电MCU 市场占有率靠前,在大家电、工业控制、智能电表等领域的市场份额在逐步提高。随着公司新产品的不断推出,公司的MCU 芯片在物联网、智能家居、可穿戴电子设备、新能源等方面取得成效,抢占进口替代市场份额。

公司已成为PMOLED 驱动IC 芯片的主要供应商,与上海天马、上海和辉光电两家国内领先的AMOLED 供应商建立了合作关系。

公司从2007年进行锂电池管理芯片的开发,相关产品已经实现量产,取得一定数量的可靠客户。

盈利预测:募集项目在2015年6月达到预期目标后,对公司未来几年的业绩提升产生积极影响。我们预计公司2015-2017年营收为48.24、77.18、115.77亿元,归属于母公司股东的净利润为4.05、5.17、7.50亿元,对应EPS 分别为0.24、0.30、0.44元。公司股价在6月跟随创业板的调整,投资价值开始显现,给以“增持”评级。

风险提示:全球经济放缓导致半导体行业景气度下降的风险;新产品研发及推广进度不及预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/c3ee81b0-322a-4176-b1ed-c30228b0a51a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 西王食品:玉米油维持较高增速,品类扩张有望加速 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001642.shtml)
 
投资要点:

投资建议:维持增持。维持2015-16年EPS 预测0.54、0.67元,维持目标价28.1元,对应2015年PE52倍,维持增持。

豆油价企稳、渠道改善见效助销量维持较快增速。2015年来豆油价跌破成本线、已趋于稳定,预计后续再大幅下降的概率不大,豆油的替代效应有望逐步减弱,玉米油行业销量增速有望改善。2014年下半年起公司开始改善渠道管理,包括更换不合格经销商、关注经销商库存、管理终端动销等,2015Q1起效果开始显现,预计Q2小包装玉米油出货量仍维持较高增速,全年销量有望实现30-40%增长。

定价能力逐步提升,未来有望成长为品牌化龙头。公司专注于玉米油生产,营销上首创“非转基因”定位,在清晰度、高度上都胜过其他竞争对手,容易抢占消费者心智,逐步成长为品牌化龙头。同时公司自2014年起加大高端品牌“鲜胚”的推广力度,以提升产品结构。相比竞争对手,近两年公司已表现出更强的定价能力。

后续品类扩张、互联网销售布局有望加速。2014年公司推出高端小油种——葵花籽油、橄榄油,采用进口原料、营销上宣传非转基因特性,是对玉米油产品定位的有效延伸,增长前景广阔,后续仍会完善菜籽油、亚麻籽油等其他高端油种。未来公司亦有望扩展到盐、调味品、健康食品等多品类,电商布局亦将持续完善。6月3日公司保荐机构安信证券处罚期已过,公司定向增发有望加速落地,后续品类扩张、互联网销售布局有望加速。

核心风险:玉米油行业竞争加剧;原材料价格大幅上升。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/6b90d8c1-88ee-46ee-8448-5044d4942eed.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环能科技:受益水环境治理,加快外延式发展步伐 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001641.shtml)
 
投资要点:

投资建议:市政水务板块是公司目前较具发展潜力领域;公司拟收购江苏华大、向污泥处理领域拓展,有助于公司提高市场竞争力。预计2015-2017年,公司EPS 分别为1.00、1.22、1.36元(如果江苏华大收购方案顺利通过,预计EPS 分别为1.31、1.41、1.70元)。考虑水十条出台对市政水环境及黑臭水体治理市场具有更大驱动作用、公司市政环境治理及其外延式并购板块未来发展潜力较大,公司应当享受一定估值溢价,参考可比公司估值水平,给予公司2016年70倍PE水平,对应的目标价为85.40元,首次覆盖,给予“增持”评级;l 市政水务板块是公司目前较具发展潜力板块。随着水十条的出台,市政污水处理及城市黑臭水体治理领域逐渐成为公司主要发展方向。

从2014年订单金额及营业收入状况来看,水环境治理板块占公司营业收入比重最大。在“水十条”大背景下,市政环保水务提标改造带来市场扩容,城市黑臭水体成为治理重点,且市政环保水务订单规模一般较大,公司在市政水务及水环境治理领域的发展值得期待;

加快外延式拓展步伐。公司拟发行股份及支付现金购买江苏华大100%股权,从水体净化领域向污泥处理外延拓展;收购有助于公司完善产业链、强化市场地位、丰富客户资源,有望实现双方协同效应;

风险因素。(1)宏观经济下滑致使公司下游冶金、矿山等工业企业客户支付能力下降;(2)市政板块受地方政府影响,进度低于预期;(3)收购江苏华大方案进展低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/f826c94c-6f00-426d-8392-c651c7e06adb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 西安民生:收购供销大集优质资产,成功卡位农村市场 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001638.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司拟以不低于 5.10元/股向海航商业控股及其特定关联方、新合作集团及其一致行动人、7名法人、2名自然人及 1项专项资产管理计划非公开发行52.54亿股合计支付对价268亿元收购供销大集控股100%的股权。

同时,公司拟以询价方式向不超过 10名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金不超过132亿元,主要用于供销大集项目中的O2O 服务网点改造项目和供应链服务平台建设项目。

事件评论

公司以非公开发行共支付对价268亿元收购供销大集控股100%股权,实现供销社资源登陆A 股上市。供销大集控股是海航集团和新合作集团共同投资成立的股权投资公司,旗下子公司业务涵盖投资平台、综合体开发、零售终端网络、仓储物流以及线上网络平台。本次收购前西安民生2014年年末资产总额75亿元,本次注入资产约268亿元,是公司资产总额的3.6倍,并购完成后公司实际控制人未发行变更,仍为海航商业控股。新合作集团是中国供销集团重要成员企业之一,主营业务为连锁超市,此次并购重组是全国供销社改革关键一步,有利于提升供销社资源利用效率。

供销大集网络分布于低线城市与农村市场,有利于公司快速打通城乡流通体系,以O2O 模式布局农村市场。供销大集一方面拥有庞大的物流园区、广泛分布于三四线城市及乡镇级农村地区的零售终端,另一方面拥有线上平台以及互联网支持技术。依托于此,公司将搭建集采购、运输、仓储、配送、销售、结算为一体的综合供应链服务平台和遍布全国各级市场的批发零售服务平台,构建连通城乡、服务三农的生态型智慧流通服务体系,成功抢占农村电商市场入口,建成之后有望成为中国最大的城乡物资批发零售平台、效率最高的城乡物资流通供应链服务平台。

投资逻辑:依托供销大集强大的终端优势,受益于农村贸易及消费市场广阔前景,公司未来交易规模及业绩有望实现爆发增长,给予“推荐”评级。

公司原有主业为百货+超市,截至2014年共拥有14家百货门店、33家超市门店,2014年实现营业收入40亿元,净利润6094万,业绩连续3年负增长。本次非公开发行若于2016年落地,届时公司将依托供销大集强大的农村物流系统和零售终端抢占农村市场入口,以综合供应链服务和批发零售服务两大开放平台挖掘农村市场,享受农村电商市场快速发展红利,以平台交易服务费、商品购销差价以及平台增值服务费等,获取利润增量。根据公司重组完成后的备考业绩,不考虑前次收购资产非公开增发和本次募集配套资金非公开增发股本摊薄影响,2016-2017年EPS 分别为0.05元、0.27元、0.41元,假设以上市公司当前市值与支付对价作为合并后公司市值,对应PE 分别为108、19和12倍,首次覆盖,给予“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/9aa0cab8-65e0-44e1-9dee-d2447f46f223.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建研集团:增发补流奠定扩张基石,3年锁定期彰显经营价值 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001637.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司公告增发预案:非公开发行不超过2384万股,发行对象为董事长蔡永太、董秘叶斌、厦门时则、天堂硅谷时顺,发行价格为20.97元,募集资金不超过5个亿,主要用于补充流动资金,锁定期3年。

事件评论

高管和战略合作方参与认购并锁3年,彰显中期经营信心。1、本次增发前,公司董事长持股17.6%,本次发行不超过2384万股,其中董事长、董秘、厦门时则、天堂硅谷时顺认购比例分别为10%、2%、68%、20%;增发完成后大股东持股比例为17.25%,控股股东地位不变;2、厦门时则、天堂硅谷均为股权投资机构,且天堂硅谷之前和公司有深入合作,二者作为本次融资的主要参与方并锁3年,反映出对于公司长期价值的成长性和管理层团队较好执行力的高度信任。

募集资金主要补流,为中期扩张夯实资金池。反观公司成长史,无论是减水剂还是检测业务,成长的主要途径都是通过不断并购做大做强;未来随着战略重心向检测倾斜,扩张步伐也有望加速:1、目前公司已经拥有4家工程检测子公司,公司计划未来三年内,在全国范围内新增10个以上检测中心;2、公司正不断推进检测业务的跨领域延伸,如建筑节能检测、室内环境、装饰装修、轨交、道桥、消防检测等。我们认为,实现跨区域跨领域扩张,并购或仍是主要的途径,因此对于资金有较大需求;公司预计未来3年合理的运营资金需求在5.7亿元左右,目前账面现金仅为4个亿,存在一定瓶颈,本次增发补流后可解除扩张的资金之忧。

收购深圳有棵树10%股权,切入跨境电商等新领域,经营思路不断打开。公司近日公告1.6亿元收购深圳有棵树(主营业务:跨境电商进出口业务、保税进口实体店及跨境电商进口体验店、无人机航模机器人零配件业务)10%股权,切入跨境电商等新领域,对于过去一直在减水剂和工程检测布局的建研而言,此举极大打开了公司业务的成长空间,值得重视。

减水剂走向海外市场,乘风一带一路。公司在菲律宾成立子公司主要从事外加剂的研发、生产和销售。另外公司减水剂产品成功中标碧桂园集团旗下马来西亚公司“森林城市”房地产项目。我们认为海外布局将在一定程度上弥补国内市场的下行,公司减水剂业务仍将保持稳健增长。

预计 15、16年EPS 为0.75元、0.84元,对应PE 为38、          34倍,推荐。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/0528112f-389e-4ba3-b0e9-e817d2d4ffe2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中新科技:立足海外市场的二线液晶电视ODM商 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001635.shtml)
 
事件:公司拟于2015年7月6日在上海证券交易所发行新股。

投资要点

以出口为主的液晶电视、平板电脑ODM生产商,近三年增收不增利。公司主要从事平板电视及平板电脑的研发、生产和销售,以ODM模式服务于全球品牌商及零售商的经营策略,其中液晶电视收入占比85%以上,主要合作客户包括Sceptre(美国)、Curtis(加拿大)、Tempo(澳大利亚)等品牌商和零售商。2012-2014年出口的收入占比分别为98.29%、84.65%和71.8%。公司2012-2014年营业收入为20.06亿元、23.51亿元、24.07亿元,净利润1.61、1.11、1.02亿元,毛利率为14.57%、12.38%、9.76%,扣非后ROE为28.91%、15.91%、11.12%。出现增收不增利的情况是由于毛利率下降、期间费用上升导致。

公司上游为面板材料厂商,下游为品牌商,行业竞争格局中属第二梯队。平板电视与平板电脑的主要原材料包括Open Cell或平板显示屏、主板、背光材料、电源板及其他配件等,下游为品牌商和零售商。     竞争格局:平板电视代工市场当中,中国台湾和中国大陆代工厂商位居前列。中国台湾代工厂商(鸿海、仁宝等)主要面向国际一线品牌的订单,属于第一梯队。根据WitsView报告数据预测,2013年台湾液晶电视代工厂市场占有率约为18%。国内代工厂商(本公司、兆富股份、惠科等)属于第二梯队,以国外品牌商、零售商以及经销商为目标客户,这类客户主要看重代工企业的产品性价比和快速响应能力。根据Displaybank预测,2012-2015年,中国大陆厂商液晶电视代工数量占全球液晶电视出货量的比例将由2.2%上升至7.7%。

行业需求进入稳定期,需求结构出现变化,中国成为全球制造面板中心。从消费市场看,2011年在全球液晶电视需求增长速度放缓,行业步入稳定期,液晶电视市场由欧美市场往发展中国家市场如中国、亚太、拉丁美洲、东欧、中东和非洲等新兴市场转移。从需求结构看,大尺寸平板电视市场接受程度逐年提高,据Displaysearch统计,全球电视平均尺寸由2008年的不到30寸提高到2014年的39寸,同时50寸以上大尺寸液晶电视出货量和占比不断增加。在产业链分工层面,中国大陆地区已成为全球平板电视制造中心。近年来,平板电视上游相关的面板、模组、玻璃、芯片等企业都已经在大陆进行全面布局,并形成密集建设和投产的高峰期;以中国大陆为核心,沿中国东海岸线的日本、韩国、中国台湾地区形成了平板电视完整的产业链,整机一体化制造进入成熟阶段。

公司的竞争优势:产品优势和供应链管理优势。公司液晶电视拥有丰富的产品线,覆盖LCD、LED(ELED及DLED)、3D、智能、超高清和云屏系列产品,已经形成了以大尺寸产品为主,小尺寸产品为辅的平板电视产品线。公司的供应链管理体系依托于区位优势,台州市位于长三角经济区的南翼,是中国黄金海岸线上开放式的新兴港口城市,同时台州号称中国模具、中国塑料之都。产业链的上游(模具等)配套企业较为齐全,在产业链的下游,良好的外向型经济环境为公司在出口、物流等方面提供了便利条件。

募集资金投向。本次拟发行不超过5,010万股,募集资金净额不超过48,502.28万元。募集资金将投入“投资建设年产400万台平板电视扩产项目”(37,546.01万元)、“技术研究院建设项目”(5,460.08万元),另外公司拟使用募集资金5,496.19万元偿还银行贷款。

盈利预测与定价。预计公司2015、2016年的营业收入分别为25,2792万元、27,0487万元,净利润10,777万元、11,531万元,考虑IPO摊薄后EPS为0.54、0.58元。参考液晶电视代工行业同类型上市公司例如兆驰股份估值水平,给予公司15年30-35倍PE,对应的合理股价区间为16.2-18.9元。若按照公司拟募资金额计算,加入各种发行费用,足额募集最低需要52,705.2万元,按照发行股本5,010万股,足额募集的最低发行价约为10.52元。

风险提示。客户相对集中的风险;应收账款坏账风险;市场需求风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/5c46e7c2-ce9d-4eb1-8b63-ce3f83e3806a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 美尚生态:项目经验丰富与技术实力雄厚的园林景观企业 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001633.shtml)
 
事件:

公司拟于2015年7月8日在深圳证券交易所发行新股。

投资要点

集生态修复与重构和园林景观工程施工于一体的高新技术企业。公司是一家集生态修复与重构、园林景观工程施工于一体的综合性企业,拥有丰富的实践经验和雄厚的技术实力,通过了ISO9001:2008质量管理体系认证,是国家高新技术企业。公司自成立以来,先后被评为“2012-2013年度中国园林绿化综合竞争力百强企业”、“2012-2013年度全国十佳园林花木企业”等荣誉称号。2012-2014年,公司实现营业收入分别为36,332.17万元、53,526.44万元和57,272.84万元,同比增长率(YOY)分别为47.33%、7.00%;实现净利润分别为7,062.98万元、10,127.04万元和10,756.31万元,同比增长率为分别为43.38%、6.21%。

生态景观建设行业发展快速,市场空间巨大。随着民众对生活环境的关注度提高,生态景观建设行业进入了发展的快车道。各级政府部门通过加大资金投入和政策扶持,进一步促进了生态景观建设行业的快速发展,行业表现出良好的发展前景,具有广阔的发展空间,我们估计,未来10年,中国仅城市园林绿化投资额将保持10%-15%的增长,整个生态景观建设行业也将高速发展。 行业集中度低,公司具有丰富的项目经验和雄厚的技术实力,竞争优势明显。目前,国内园林景观企业数量众多,行业集中度低,竞争激烈。

公司自成立以来,承建了众多生态景观工程项目,积累了丰富的实践经验,公司具有城市园林绿化和风景园林工程设计的“双甲”资质,生态修复与重构技术实力雄厚,已经成为园林景观工程施工领域的区域领先企业。 公司募投项目投资约56,393.18万元,拟用于新建项目和补充资金投入等。其中,公司拟投资15,610.00万元用于衡阳市蒸水西堤南段风光带综合开发建设项目;拟投资5,755.00万元用于惠山苗木基地建设项目;拟投资6,053.00万元用于来安生态精品苗木基地建设项目;拟投资10,680.00万元用于固镇生态精品苗木基地建设项目;拟投资1,604.00用于设计平台建设项目;拟投资5,960.00万元用于研发中心建设项目;拟将10,731.18万元用于补充工程施工业务营运资金。

盈利预测与定价。受益于国家政策支持和利好的行业前景,并结合公司过去3年发展状况和自身的竞争优势,我们预计公司2015-2016年的营业收入分别为6.24亿元和7.83亿元,净利润为1.15亿元和1.56亿元,EPS 为2.23元、3.03元。参考该行业中同类上市公司的估值,我们给予公司2015年25-30倍PE,对应的合理价格区间为55.75-66.90元。若按照公司拟募集资金额计算,加入各种发行费用,足额募集最低需要60,253.60万元,按照发行股本1,670.00万股,足额募集的最低发行价约为36.08元。

风险提示:经营性应收账款不能按时收回的风险、行业运行风险、市场集中度过高的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/3baf8352-e15d-4946-92c0-5680baee0ec1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永辉超市:金融、电商、供应链战略稳步推进,迈入成长新征程 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001632.shtml)
 
金融、电商板块稳步推进,供应链管理能力逐步提高。6月29日,公司公告董事会决议同意如下事项:一、在重庆设立丝路通支付有限公司,注册资本为1亿元,其中,公司持股51%,重庆西部物流园34%、亮卡公司及其实际控制人分别7.5%;二、在重庆市沙坪坝区西永物流园全资设立重庆彩食鲜食品加工有限公司;三、控股子公司永辉云创增资蜀海(北京)供应链管理有限责任公司1000万元,以共同打造餐饮业供应链综合服务平台。增资后持股比例为18.75%,并获得一个董事席位;四、投资2亿元在福建平潭设立全资子公司永辉云商科技有限公司,目前公司已注册完毕并获发营业执照;五、永辉投资与北京周窖坊商贸有限公司以20%、80%的比例合资人民币1000万元在成都设立一家专业白酒平台公司,名称拟定为“四川永创商贸有限公司”,公司有权向平台公司推荐独立监事。

拓展支付牌照,实现O2O 闭环下的盈利模式升级。公司拟设立丝路通支付有限公司,其中公司出资51%,亮卡公司及其实际控制人合计出资15%。亮卡公司专注于互联网金融,提供全方位的互联网金融行业整体解决方案。公司未来将利用亮卡公司在互联网金融领域,尤其是支付牌照的获取及系统开发的优势,拓展支付牌照、建设支付平台,从而实现线上线下的大融合,构建O2O 闭环。其一,获取交易大数据,实现对用户画像的清晰刻画,实现精准分析和营销,并优化公司的产品线及库存管理;其二,通过支付牌照,有效推进供应链金融、物业金融、消费金融等领域,从而实现盈利模式的升级。

平潭电商公司正式设立,生鲜领域垂直电商龙头将现。公司2015年经营计划中明确指出要以O2O 方式切入生鲜垂直电商,实现线上线下融合。目前永辉微店APP 已上线,预期年内将完成电商的全国基本布局和上线。一方面,公司将完善和利用全球直采供应链资源,实现品类的优化与拓展,为消费者提供需求度高且性价比高的产品;另一方面,公司将依靠门店家庭生鲜场景资源,将互联网作为工具,以O2O 解决克服生鲜品类物流成本高企的难题,使得与顾客的结合更加紧密。未来或与互联网巨头BAT、京东、360等及其他小而美的互联网公司展开合作,在区域上与联华、中百合作,成就生鲜领域的垂直电商龙头。

供应链管理持续优化,合纵连横加快整合协同。公司此次投资食品加工、餐饮业供应链综合服务平台和白酒平台公司旨在不断优化公司供应链,提高对食品和白酒品类的覆盖和供应能力。食品加工与餐饮业供应链服务平台将加强公司在生鲜食品品类的优势,对商品的质量和新鲜提供了强有力的保证。白酒平台公司将有利于公司与大供应商签订类似茅台的合作协议(预期今年采购茅台2亿元,收入增长翻番)。此外,公司前期以股权合作的形式,牵手牛奶国际+中百集团+联华超市,合纵连横加快协同整合,既提高采购规模、降低采购成本、提升供应链溢价,又有利于公司外延扩张,迅速进入合作者市场。

维持盈利预测,维持“买入-A”评级。我们预测公司15-17年EPS 分别为0.30元、0.34元、0.40元,对应PE 分别为36倍、32倍、27倍,维持“买入-A”评级。

风险提示:合作进展不达预期;支付牌照获取时间不确定。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/0b324c7c-c7fe-46a0-b525-0e0fb6d24e0e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 拓邦股份:工业4.0浪潮中的智控龙头 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001631.shtml)
 
摘要:

公司目前的主要有三个产业方向:智能控制器产业、新能源产业、高效电机产业。智能控制器是公司目前利润流、现金流的主要来源,公司拥有深厚的技术积累和沉淀,具备快速反应和提供整套解决方案的能力,智能控制器业务已经拓展到到电动工具、开关电源、工业控制、个人护理、家庭护理、医疗器械等领域,应用领域特别广泛,市场空间巨大;新能源产业是公司培育的另一个重要的产业方向,将会形成公司新的竞争力和增长动力;高效电机则可以与智能控制器和新能源两个产业形成协同效应,电机业务在今年增长明显。公司产业转型和升级取得成效。

公司收购研控自动化以后,可以利用其在运动控制领域多年的技术积累、品牌影响力和市场地位,实现公司在工业控制领域的布局,打造集工业控制、驱动、电机为一体的完整产业链。

随着人口红利的消失,我国经济到了转型升级的关键时期,面对工业4.0带来的智能化浪潮,大批中小企业提高后端制造的自动化程度和智能化水平市场需求增加,工业控制领域将成为智能控制领域新的蓝海。通过本次收购,公司将抓住工业4.0带来的历史性发展机遇,通过内生与外延式相结合的发展模式,奠定公司在工业控制领域的行业地位。

我们预计,拓邦股份15-17年EPS 分别为0.44、0.57、0.73元,对应当前价格市盈率为53倍、41倍和32倍。看好公司在工业4.0的智能化浪潮中的巨大前景,给予公司“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/ab707ccc-264a-4d6f-90c8-38df37b2ce65.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 旗滨集团:旗滨~您值得拥有~~ </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001630.shtml)
 
玻璃行业后起之秀,综合优势强,逆势保利保增长。

旗滨并非玻璃行业的“老人”,05年通过收购国有企业破产重组切入玻璃领域,十年时间完成从0到行业产能第一的飞跃。公司战略聚焦,产能行业第一却集中于华东、华南、华中几大发达区域,市占率高,区域话语权大;公司上游矿山资源好,广东河源及福建东山岛硅砂矿品质业内一流且稀有;公司重物流,产能重点布局于交通枢纽区域,且控制码头、港口,有效把控区域市场。在过去几年玻璃行业景气度不断下滑的背景下,公司业绩持续实现超行业的增长,三年产量CAGR 17.67%,营收CAGR 17.66%,毛利率水平也在同类可比公司中保持最高。

响应国家“一带一路”战略,布局新加坡、马来西亚等东南亚市场。

为响应国家鼓励优势民营企业走出去的号召,旗滨紧跟“一带一路”发展战略,先后于14年1月和10月在新加坡、马来西亚成立子公司, 15年1月又收购三星、康宁在马来西亚的合资企业,并于5月增资扩厂。马来西亚浮法玻璃价格较高,约国内价格两倍,而成本仅高于国内约10%,预计随着马来西亚产能投放,能有效推动公司盈利水平的改善和提高,促进企业的转型升级。

挺进精加工领域,布局电致变色盯准汽车/军用/航空航天等领域。

15年5月,旗滨增资收购台湾泰特博智慧材料48.63%股权,切入电致变色领域,拓展产品应用范围。泰特博致力于电致变色材料的研发和应用,已开发出国际上独特的软性——全固态电致变色技术及材料,未来产品有望运用于汽车防眩目、HUD 平视显示仪、军用、航空航天等领域,前景广阔。

前期股价涨幅小,股权激励进行时,高管动力足。

年初以来,旗滨股价表现一直逊色于同行业竞争对手,但公司安全边际一直是最高的。今年为激励计划解锁的最后1期,解锁比例达到30%,公司2015年完成浙玻并表,达到解锁业绩考核条件的概率大,管理层动力也较足。

估值具备安全边际,业务有望再创辉煌,买入。

15年又将是集团,也是公司未来发展的新的十年的起点。作为里程碑的一年,我们已清晰看到公司在玻璃产业链一带一路的海外布局,和玻璃精加工产业链延伸的发展战略,而作为一个市值100亿,账面现金近20亿的上市公司,我们期待以15年作为新起点的十年,旗滨再飞跃,再创辉煌。预计15-17年EPS0.40/0.65/0.87元/股,对应的PE 27.1/16.5/12.3x 首次覆盖,“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/3a616dd3-0e26-4c76-af1e-eee3559d0625.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 江苏旷达:面料业务与长城汽车开展合作,光伏业务将加大投入 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001594.shtml)
 
盈利预测及估值

暂不考虑增发计划实施,我们预计,当前股本下,公司于2015~2017年将分别实现EPS0.41元、0.64元、0.83元,净利润分别同比增长60.8%、56.3%、30.2%,对应30.7倍、19.7倍、15.1倍P/E。如年内完成增发,考虑摊薄效应及募集资金对流动资金改善预期,我们预计,按上限增发后,公司于2015~2017年将实现EPS0.34元、0.53元、0.68元,对应37.0倍、23.9倍、18.4倍P/E。

我们看好公司在光伏运营领域长期成长前景,给予“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/5e0c48f1-39ed-4325-bcce-148a28ac0ab8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 腾邦国际:打通旅游行业征信全产业链 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001572.shtml)
 
以自有资金5000万设立深圳腾邦征信有限公司,布局千亿蓝海市场。

公司拟以自有资金5000万元对外投资设立深圳腾邦征信有限公司(暂定名)。随着中国经济快速增长,市场对征信系统提出了迫切需求,国家也加快了对征信行业的部署:2013年3月我国首部征信行业法规《征信管理条例》开始实施;2013年12月央行制定的《征信机构管理办法》正式施行;2014年6月央行征信中心开始对个人查询本人信用报告实施收费制度;2014年6月国务院出台的《社会信用体系建设规划纲要(2014—2020年)》明确到2020年基本建成以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统;2015年1月央行印发的《关于做好个人征信业务准备工作的通知》预示个人征信业务市场化“开闸”。央行发布的《中国征信业发展报告(2003-2013)》显示,截至2012年中国征信机构达到140家左右,总规模达20亿元。

此时美国个人资信数据几乎被Experian、Equifax、TransUnion三大信用公司垄断;企业资信数据几乎被Dun&Bradstreet垄断,按照这四家公司的收入估算市场整体空间,美国个人征信市场总规模约800亿900亿元,企业征信市场约110亿元,总规模在1000亿元左右。

打通旅游行业征信全产业链。征信产业链由上游的数据采集端、中游的征信公司、下游的数据应用端组成。腾邦的欣欣平台、腾付通以及GSS系统为公司沉淀大量高精尖数据、下游的融易行、腾邦创投需要信用数据降低风险提高效率、腾邦征信将打通上下游,实现腾邦旅游行业征信全产业链服务,进一步完善公司“旅游*互联网*金融”的战略。我们预计公司2015-2017年的EPS为0.34、0.46、0.59元/股,维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/28/5a063b86-56fc-46ae-aeb7-4eb658aa7650.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华源包装:轻工IPO面面观系列之包装印刷 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001570.shtml)
 
预计发行价格为11.37元,发行新股数量不超过3,520万股,发行后总股本14,080万股,对应摊薄后14年21.0倍市盈率

初步询价日期:7月1-2日




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/ddcc7e96-9498-4dcb-83f6-c75470079592.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 合众思壮:高管增持彰显未来信心 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001569.shtml)
 
高管增持彰显未来信心。公司8名管理人员计划增持额度分别如下:公司董事、副总经理侯红梅(4850万元)、董事欧阳玲(450万)、副总经理王圣光(450万)、副总经理兼董事会秘书左玉立(450万)及其他4名业务负责人(分别450万元)等,高管将自7月2日起6个月内通过深交所交易系统(包括但不限于集中竞价和大宗交易),累计增持不少于8000万元,并承诺在增持期及完成后6个月内不转让所增持公司股份。高管人员大规模增持彰显出对公司未来业绩保持高速增长的强有力信心。

发布“中国精度”,打开新增长空间。公司于6月份推出的“中国精度”是我国首家具备世界级领先水平的覆盖全球的星基增强系统,其可向用户提供从5厘米到1米的高精度定位服务,与其他竞争对手相比,该系统在精度、覆盖范围、成本等方面都有优势。公司未来依托中国精度,深挖全球精准农业、智能驾考等北斗高精度蓝海市场,为公司未来高速增长奠定坚实基础。

“云+端”构建核心竞争力。依托于公司并购的半球公司在高精度导航终端、核心零部件领域的竞争优势,以及公司领先的高安全空间数据库,公司打造其行业领先的“云+端”核心竞争力。目前通过内生外延双驱动方式,公司已在公共安全、机场调度等行业解决方案市场相继取得突破,未来有望向更多行业延展。

维持“买入”评级,给予第一目标价100元。预测2015-2017年净利润为1.00/2.11/4.82亿元,EPS为0.51/1.07/2.44元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/bf1d473c-c627-4e7a-bcde-0082616527b1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海利生物:产品储备丰富,打造兽用疫苗领域新霸主 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001567.shtml)
 
总的来看,公司当前处于业绩高速增长的阶段,预计15-17年EPS分别为0.45、1.03和1.73元,净利润为增长率分别为23.67%、131.41%、67.67%。基于当前保守预测下公司17年口蹄疫产能利用率仅为20%,公司未来3-5年均有较高的增长性,给予公司2017年40XPE,短期目标价为69.2元/股,对应市值194亿。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/d6569491-35d9-4453-86ed-f56c880df6be.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 爱尔眼科:中期业绩预增点评 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001566.shtml)
 
1、公司进入利润快速释放期得益于盈利分院占比的明显提高。爱尔在24各省份经营着50多家眼科医院,去年实现盈利的医院接近70%。因此收入和利润延续了去年以来快速增长趋势。盈利能力也进一步提高。

2、白内障业务中高端手术增加提升盈利能力。人口老龄化、医保覆盖扩大了业务的基本需求。患者收入水平提升、对视觉质量的重视推动了高端晶体的需求。目前我国白内障的手术量大约为1200例/百万人,与其他国家相比,差距高达4至5倍。

3、外延并购进展顺利。前海东方并购基金已经投资(包括新建)了10余家医院项目,预计未来盈利水平超过300-500万的项目将并入上市公司。另外中钰投资并购基金已筹备完成。表明公司正稳步推进2020扩张计划:届时实现200家医院规模,当进入盈利期可实现收入100亿元。

4、视光业务与移动医疗结合是未来亮点。现有视光业务增速约30%。公司目前正组建团队,加快在移动医疗业务的布局。年内会形成具体的发展策略。将移动医疗、信息化等手段与视光业务相结合,实现商业模式的创新转型。冲击视光业务的传统经营模式,其巨大的市场潜力将成为公司重要的成长领域。

5、近期股市急跌将提供低吸的机会。预计公司今明2年净利润分别为4.13和5.41亿元。2015/2016EPS0.42/0.55,PE69/53。建议投资者逢低吸纳,基于公司长期增长趋势确定性较强,给予“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/9baa2fc5-4e11-4d7a-ac1f-5fb477ded87e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中山公用:业绩家底殷实,保持成长属性 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001565.shtml)
 
投资建议:预计2015-2017年,公司营业收入为12.08、15.43、21.57亿元,净利润为9.91、12.16、15.34亿元,EPS为1.27、1.56、1.97元。考虑公司积极利用大股东平台拓展项目、与复星集团共同打造环保大平台、与广发信德发起并购基金储备环保水务项目,结合公司客运服务多年稳健发展、非公开发行股票提升农贸市场板块商业价值、中山市国企改革等,参考可比公司PE平均水平,基于对公司分析及国企改革背景预判,我们给予公司2016年25倍PE水平,首次覆盖,目标价39.00元,给予“增持”评级;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/ad204013-5eba-4b40-8f3c-329639c9f11a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 戴维医疗:涉足干细胞存储业务,迈开孕产一体化坚实第一步 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001562.shtml)
 
1.事件。

公司6月30日发布公告,为进一步贯彻落实战略目标与规划,实现外延式发展,公司拟采用增资的方式,支付对价4,500万元人民币认购无锡希瑞生命科技有限公司13.04%的股权。

2.我们的分析与判断。

(一)涉足干细胞存储业务,空间巨大前景广阔。

公司此次收购的目的是立足于主业,积极拓展相关产业链,进行相关一体化,发现新的利润增长点,增强公司核心竞争力。这次投资完成之后公司也将进入干细胞存储,细胞再生医疗这一前沿领域,从广泛意义上讲两块业务都属于孕产行业,都是围绕产科新生儿的相关业务,未来有望产生良好的协同效应,我们推测公司未来在妇产科新生儿领域有望持续突破,实现孕产一体化大布局。

公司此次拟参股的希瑞科技成立于2014年4月,主要经营范围是干细胞、基因检测的技术开发、转让、服务、咨询;干细胞储存技术服务等;公司目前所从事的主要是上游的干细胞存储行业,收入主要来自在新生儿脐带/胎盘干细胞的储存服务(包括胎盘间充质干细胞、脐带间充质干细胞)。新生儿干细胞储存业务开展模式为,希瑞科技与产妇在新生儿降生前签订储存服务合同,收取干细胞的制备、检测费用及储存费用。

合同约定希瑞科技在产妇分娩的医院配合下,采集新生儿的脐带、胎盘等组织,由希瑞科技进行干细胞的分离、制备并通过相应检测达到希瑞科技干细胞库的入库标准后,将制备好的干细胞存入干细胞库储存。目前公司以自体库为主,在江苏无锡、广东佛山有两个库,每库实际容量分别为30万份,建有符合GMP的中心,都已实际投入并运行。另外,公司子公司在佛山这边,也与广东妇幼保育院已经签订了合作协议。目前销售团队在江苏、上海、浙江、湖北、广东、北京都有覆盖,业务合作超过40家医院,通过一年的运作目前已有100例+存储量。销售团队有60人,核心技术团队20个。公司未来规划为覆盖产业上下游全方位的细胞治疗公司。

我国干细胞市场空间巨大,前景广阔。我国干细胞市场规模大概2009年为20亿,2012年已经增长到60亿。由于政策法规方面的原因,目前我国干细胞的研究主要还是集中在上游新生儿干细胞存储领域。新生儿存储费用大概2-3万,目前发到国家和地区脐带血存储率10%以上,我国只有1%,所以市场空间大。如果按照我国每年1600万新生儿,存储费2万元,1%-10%存储率,预计有32-320亿市场规模。

(二)三大战略直指未来,孕产一体化前景可期。

公司未来发展的三大战略为:

第一、传统产业婴儿保育设备继续领跑细分市场,加速新产品研发拓展。

第二、吻合器业务作为新增长点做大做强,已经有注册证,希望再造一个戴维。

第三、相关多元化,做孕产行业一体化拓展,产前、产中、产后全方位布局突破。

我们认为公司未来会继续做实主业,婴儿保育行业继续做龙头领跑,吻合器业务加速发展,争取早日再造一个戴维,最亮点的是孕产行业一体化布局与拓展,我们认为孕产行业一体化具有千亿规模,尚无龙头,若早日进入并有所突破,前景一片大好。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/c1bf503b-dcf4-48bf-8bb2-a8a9cdab1394.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 智慧农业:收到拆迁土地补偿款,农业互联网转型稳步推进 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001561.shtml)
 
业绩预测及投资建议:预计公司2015-16年收入分别约为27.7、31.9亿元,净利润为1.5、2.2亿元,对应PE为86、67倍。维持“推荐”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/a6f2d92e-ba6a-47ff-9637-9a1540e51d2a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 世联行:强强联手,切入城市更新和产业升级建设 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001532.shtml)
 
投资建议:维持“买入”评级。公司2015和2016年EPS预计在0.41和0.53元。截至6月30日,公司股价在21.44元,对应2015和2016年PE在52.29和40.45倍。考虑相关互联网金融公司2015年平均估值水平在200倍,考虑目前公司房地产互联网金融业务推进速度,给予企业2015年120倍市盈率,对应股价49.2元,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/18a76fda-7597-4dc4-a616-69b97234aa54.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金证股份:进军众筹,添翼银行,大金融生态布局日益完善 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001499.shtml)
 
维持增持评级。预计(不考虑平台业务)公司15-17年EPS为0.80/1.11/1.48元,增速为39.1%、38.6%、33.1%。同类公司2015年平均PE约为220倍,考虑公司平台业务尚未贡献业绩,维持目标价152元,维持增持评级。

投资设立众筹服务公司,打造未来的众筹股权交易中心。公司公告与国富金源各出资5000万元设立金众前海众筹服务公司。金众前海主要面向各个股权众筹平台,为其提供投后管理统一服务,业务将以众筹股权的登记转让为主。近期,首批公募股权众筹平台已获试点资格,未来众筹市场参与者门槛将降低,用户数量有望大幅增加。布局股权众筹,为公司互联网金融生态再添一重要节点,未来有望成为连接各众筹平台的股权交易中心。

增资人谷科技,加强银行IT领域技术力量。公司出资900万元获人谷科技90%股份,人谷核心业务和技术团队达100人,且拥有10年的银行系统开发经验,在银行卡解决方案领域能力突出。相较于证券IT领域的绝对龙头地位,公司在银行IT领域实力相对薄弱,与人谷合作不仅能够加强公司在银行IT领域的技术实力,更为未来布局互联网银行积蓄力量。银行业占据中国金融业90%的资产规模,公司此举彰显出其对银行领域以及金证互联网金融生态布局完整性的充分重视。考虑增发完成后资金充裕,我们预计公司未来通过外延方式持续完善银行、保险、期货等领域布局是大概率事件。

风险提示:互联网证券业务发展速度低于预期,行业竞争风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/f6c6e99b-fe1c-4d8d-a9e9-89fce035d131.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 卫宁软件:战略合作乐视,完善互联网医疗产业链布局 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001480.shtml)
 
事件:

公司与乐视网签署《战略合作框架协议》,共同打造“平台+内容+终端+应用”模式健康服务生态圈。协议有效期三年。

内容方面,双方共同打造“乐视卫宁健康频道”。应用方面,双方共同打造基于视频和终端的健康服务新模式。平台方面,实现云医院等应用有效部署和推进。创新服务方面,共创“卫乐康TM”品牌。

评论:

维持增持评级,目标价105元。考虑传统主业维持稳定增长,预测2015-2017年EPS为0.31/0.49/0.70元。考虑市场对于公司在商保控费领域竞争力认识远远不足,同时此次与乐视网合作补足终端C端弱环,维持目标价105元,维持增持评级。

强势引入C端流量,互联网医疗产业布局抢眼。乐视网优势集中于C端视频与影音,日活跃用户数超过5000万。互联网医疗产业链包括医药端、医生端、患者端和支付端。通过与乐视网战略合作,公司补足了在C端(患者端)互联网流量的弱环。依托B端(医院、医生)和支付端(健康险)优势,公司与乐视等各方合作有望打造互联网医疗生态圈,撬动包括但不限于乐视5000万活跃用户在内的医疗服务价值。比如:

1)内容方面,依托PC终端,打造“乐视卫宁健康频道”。

2)在应用服务端,根据公告“共同研发新的移动应用”,我们推测公司有望基于在HIS端的优势与乐视共同打造移动医疗APP,依托乐视手机实现用户量的快速提升。

与巨头接连合作落地,彰显HIS端稀缺价值。以外延为抓手,公司2015年HIS端市场份额有望接近20%。卡位HIS端,公司稀缺价值有望持续凸显。一方面,患者端(C端)移动医疗应用若实现医疗服务闭环,与医院HIS系统整合是关键。另一方面,支付端医保&商保控费,依赖于HIS端数据提取和规则库建立。上述两方面HIS端价值,可分别从公司先后与阿里健康、乐视网的合作中得到体现。其中,考虑商保理赔直付平台2015年9月正式上线,公司2016年控费业务有望贡献实质性利润。

风险提示:公司传统业务下滑风险,控费业务进展不及预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/f3ddd19d-be7f-4cbe-85de-0dc7cee83acc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中科创达:业绩出色的移动智能终端操作系统产品和技术提供商 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001457.shtml)
 
盈利预测与估值。公司本次拟公开发行2500万股,募集资金53054万元。全部用于“面向多模LTE智能手机的操作系统开发项目”、“IHV认证实验室建设项目”、“面向64位芯片的下一代平板电脑操作系统开发项目”、“新一代智能电视操作系统开发项目”、“企业级移动管理系统开发项目”和“创新技术研发中心建设项目”。预计2015、2016年公司净利润分别为1.61亿和2.32亿,对应EPS分别为1.61元和2.32元。公司发行底价为23.27元;行业平均市盈率约为140倍左右,按照谨慎原则给予公司IPO价格2015年110-120倍市盈率,对应合理估值为177.1-193.2元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/efcd8504-5ac4-402d-9316-9978f9a85b18.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 可立克:业绩确定有增长,行业转折正当时 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001456.shtml)
 
行业市场广,集中度低,想象空间大。公司主要从事电子变压器和电感等磁性元件以及电源适配器、动力电池充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售。产品主要应用于UPS电源汽车电子和逆变器等电子设备,以及消费类电子、电动工具、LED照明以及工业及仪表等领域。

目前世界主要的电子变压器、电感器等磁性元件的生产和消费企业为日本、美国、欧洲和中国企业(含中国台湾地区)。近年来随着我国经济实力的不断提升,世界电子制造业逐步向我国转移,目前我国已成为世界磁性元件的主要研发、生产基地之一。根据《2013年版中国电子变压器市场竞争研究报告》的统计,中国已经成为全球最大的电子变压器生产、消费国家,2012年中国电子变压器总产量超过108亿只,总产值达到444亿元。根据《2013中国信息产业年鉴》统计,2012年末我国规模以上电子变压器及电感器件生产企业仅为207家,行业集中度较低。

中国电源学会和ICTresearch发布的《2013年度中国电源行业发展报告》指出,2013年中国电源产业总产值同比增长6.6%,销售额过1,700亿元,2011-2013年年均复合增长率达8.01%,预计2014-2018年中国电源产值将从1,804亿元增长到2,289亿元。

根据中国电源学会数据,2013年开关电源产值达到1,046亿元,2011-2013年产值年均复合增长7.17%。开关电源行业的发展,对整个电源产业的发展起着重要的推动作用。

根据中国电子元件行业协会信息中心数据,世界电子变压器市场规模在110亿美元左右。随着LED照明、光伏逆变器、汽车充电桩、新能源汽车和智能电表等新兴应用领域不断兴起,通讯、电子设备等产品的不断普及和升级,未来电子变压器的市场需求将保持增长态势。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/4c7b1b06-5448-4b41-846c-06ea6d9952a4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 乾景园林:跨区域经营能力突显的综合性园林绿化企业 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001455.shtml)
 
盈利预测与定价。受益于国家政策支持和利好的行业前景,并结合公司过去3年发展状况和自身的竞争优势,我们预计公司2015-2016年的营业收入分别为7.18亿元和8.83亿元,净利润为0.89亿元和1.07亿元,EPS为1.11元、1.34元。参考园林绿化行业中同类上市公司的估值,我们给予公司2015年35-40倍PE,对应的合理价格区间为38.85-44.40元。若按照公司拟募集资金额计算,加入各种发行费用,足额募集最低需要43,289.00万元,按照发行股本2,000.00万股,足额募集的最低发行价约为21.64元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/7590505e-007e-4c31-ab5f-1a109a7e1331.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银河娱乐:降评级至跑输大市,目标价下调至28.7元 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001320.shtml)
 
瑞信报告指,虽然对银娱(00027.HK)的新度假物业及管理层执行能力有信心,不过由於现时艰难的经营环境,认为新赌场可能需要更长的时间,方可取得成绩。预期今年第二季,集团会损失约0.8-1个百分点的市占率,加上新物业的营运费用高,料第二季集团的EBITDA或会按季挫25%,差过同行。该行下调今年及明年澳门博彩行业盈利预测,料今年盈利倒退扩大至30%,明年盈利按年升7%。下调银娱今年至2017年的盈利预测16%-18%,目标价由36.6元下调至28.7元,评级由“中性”降至“跑输大市”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/433655bf-0849-48dc-b2cc-53c857b784ab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 莎莎国际:降目标价至2.8元,存持续下行风险 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001319.shtml)
 
瑞信发表报告指,莎莎国际(4.11, -0.10, -2.38%)(00178.HK)去年度纯利倒退10%至8.39亿元,符合预期。受累产品组合改变拖低毛利率,去年下半年度纯利跌幅达14%。该行考虑到其同店销售表现,将莎莎国际2016及2017财年的每股盈利预测分别下调14.3%及9.8%,目标价相应由3元调低至2.8元,此相当预测2016财年市盈率10倍,维持“跑输大市”评级该行指出,莎莎今年度首2.7个月期间(截至6月21日止)的同店销售表现逊色,港澳地区及中国地区的同店销售分别跌5.8%及10%。瑞信认为,相较扩张规模,莎莎今年度更应专注於改善门店的营运效率。该行相信,莎莎会继续於终端零售市场面对压力,存持续下行风险,包括香港的结构性旅客减少及消费模式转变,电子商贸竞争加剧及成本上升。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/e7ca622f-9997-4328-a91b-4506716a1475.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 招商局国际:目标价上调至40元,评级买入 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001314.shtml)
 
德银发表报告指,招商局(00144.HK)在深圳西有强大业务,相信日後可受惠於货物分流。该行留意到,其现时在前海的地块很可能会换成位於大铲湾(深圳西)的另一地长远对招商局能带来更大效益。此外,(广东)自由贸易试验区亦对日後吞吐量带来正面影响。再者,集团应可受惠於中国“一带一路”的发展战略。该行预料,内地政府会大力鼓励招商局投资港口设施,特别是沿着海上丝路一带。招商局现价相当2016年预测市盈率17.2倍,低於内地港口业平均的26.5倍,并不高昂。将目标价由34元调高至40元,评级“买入”。另外,该行将中远太平洋(10.64, -0.22, -2.03%)(01199.HK)评级由“买入”降至“持有”,目标价由12.5元降至12元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/cee2898d-0c76-4dc4-9b98-d7780e571605.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万里石:综合石材服务商,积极谋求新增长 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001310.shtml)
 
公司主营建筑及景观石材;以出口起家,目前出口/内销并重,经销/直销共举;生产上实现自制与OEM的结合。公司是业内较具规模的综合石材服务商之一,品种多样,具矿山资源优势,正积极寻找新增长点--开展家装石材业务,筹建厦门石材交易中心。公司主营建筑及景观石材,股权结构较为分散。建筑装饰石材多用于建筑物内外装修装饰,景观石材多用于公共场所装饰。2014年公司实现营业收入6.3亿元,净利润2029万元,其中建筑石材、景观石材收入分别约3.3、2.3亿元,收入贡献率分别约51.7%、36.1%。公司股权相对分散,无控股股东及实际控制人,已实现员工持股。Finstone(国际石材原料贸易商)、胡精沛(公司创始人)、邹鹏(创始人)为前3大股东,持股比例分别约28.7%、21.2%、18.2%,高润投资(股东为公司72名员工)持股比例约2.3%。

行业格局分散,公司是业内较具规模的综合石材服务商之一。截至2014年末行业规模以上企业达约2866家、收入达约3980亿元;行业竞争激烈,格局分散,各厂商市场占有率均不明显。公司2014年收入份额约为0.16%,销售产品上百种,为国内销售产品品种较多的企业之一。

出口/内销并重,经销/直销共举,自制/OEM结合。公司发展初期重点立足日本、美国、欧洲等市场,批发给贸易商(经销);后积极开拓国内市场,多直接向工程客户投标获得订单(直销)。2014年出口、内销收入比重分别约为45%、54%;公司景观石材产品大部分供给出口,且以日本市场为主。行业普遍采用大中型企业控制矿山资源、部分委托中小型企业外协加工的模式生产,大中型企业为下游客户提供设计、施工咨询等服务。公司已有4座矿山(湖南张家界、湖北兴山、湖南岳阳、内蒙古),8个生产加工基地(湖南岳阳、厦门翔安、厦门凯敏、山东莱州、厦门万里石工艺、福建惠安、南非、天津);2014年公司建筑装饰石材、景观石材收入中采用OEM方式的比重分别约52%、59%。

公司正积极寻找新增长点:开展家装石材业务,筹建厦门石材交易中心。石材行业已较成熟;未来出口增长空间将面临人民币升值、国外税收调整、国内人工成本上升等挤压;宽松周期下,国内地产投资有望小幅反弹,但大周期向下。公司已经提出新增长立足点:1)开展家装石材业务,直接面对终端消费者、改善自身资金状况及盈利,其位于厦门的家装体验店已于2014下半年正式开业,未来将引入O2O模式,着力推进线上展示和推广、线下体验和交易的融合;2)筹建厦门石材交易中心,创建石材行业平台型公司,中心旨在解决目前石材贸易中存在的交易成本高、物流及融资等问题,规划建立石材行业数据交换中心、石材现货及远期合约交易系统、电子商务平台、整合金融服务平台和仓储物流服务体系。

募投项目贡献增量值得期待。公司拟发行新股不超过5000万股,募集总额不超过8806万元,用于大理石深加工及技术改造、营销网络建设项目。

建议申购。预计公司2015-2017年归母净利润分别约为2036、2725、3323万元;按发行5000万股新股全面摊薄计算的每股收益分别为0.10元、0.14元和0.17元。目前板块内尚无石材类上市公司,我们以行业相近的嘉寓股份(建筑节能门窗、幕墙)、海螺型材(建筑门窗等型材)、斯米克(瓷砖)作为参照,给予公司2015年30-35倍的PE估值水平,对应合理价格为3.00-3.50元。

风险提示:募投项目增量不达预期,需求超预期下滑。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/6f1fae3a-8fbe-4253-9f04-c933cd058cd5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 安徽海螺水泥股份:看淡内地水泥股,降评级至沽售 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001166.shtml)
 
瑞银表示,相信内地水泥股价,已过份地跑赢疲弱的基本面。该行有覆盖研究的水泥H股,其股价於过去六个月已上54%,相比同期国指升幅仅33%。该行对水泥股看法转为谨慎,因估值已升至今年预测市账率1.6倍,暗示每吨水泥内涵值525元人民币(6.2090,-0.0004,-0.01%),较过去两年的平均水平高出78%及36%。以风险回报作衡量,不认为吸引,并预测该行覆盖的六间水泥股,今年纯利平均下跌8.3%。该行认为,内地政策如放宽物业管制、流动性宽松及基建投资增长加速,对水泥需求能起短暂刺激作用。该行料2015及2016年内地水泥需求增长0%及0.25%,但2017年下跌3%。此外,该行认为,未来内地水泥供应增长低,意味需求对水泥价格影响较大。瑞银首予金隅(02009.HK)“买入”及西部水泥(02233.HK)“沽售”评级。海螺(00914.HK)H股及A股,以及华新水泥(600801.SH)评级,均由“买入”下调至“沽售”。华润水泥(01313.HK)评级维持“中性”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/7/1/4f6164e4-9a2f-4d86-b6be-fb41ca4101a9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 奇信股份:公装主业稳健,有望显著受益地产复苏 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001159.shtml)
 
公司主营业务为建筑装饰工程的设计与施工业务,其中公装业务是收入的主要来源。目前公司业务增长稳定,资质齐全,在手订单充足,上市后随着融资方式多样化,以及地产景气度上行,有望维系高成长。

叶家豪先生为公司实际控制人。按老股最大发行量(1125万股)计算,发行新股数量为4500万股,发行后总股本为22500万股,叶家豪先生直接持有公司9.31%股权,并通过智大控股间接持有公司42.30%股权,合计控制51.61%股权,为公司实际控制人;

主营业务稳健,现金流承压。公司主要从事公共装修以及住宅精装修业务,14年全年实现营业收入32.06亿元,同比上升24.26%,归属母公司净利润1.49亿元,同比上升17.51%,毛利率为17.34%,同比基本持平。全年经营性现金流为-1.17亿元,同比大幅净流出,15年Q1经营性现金流为-7521万元,回款有待加强。2014年公司新签订单38.11亿元,同比增长42.70%,其中千万级别新签订单28.73亿元,占比45.08%。公司跨区域经营能力强,优势区域集中在华北、华东和华南地区,14年该地区收入占比分别为35%、17%、26%;

降准降息双全出击,地产景气度继续上行。公司预计2015年公装行业规模在2.6万亿左右,行业存量市场空间广阔,增量市场空间依然可观,6月28日央行出击,本次定向降准和降息同时启用,后续宽松有望持续,地产销售有望复苏。装饰行业作为地产的下游,未来有望集中受益;

财务费用偏高,融资渠道拓宽带来新机遇。14年公司综合毛利率为17.34%,处于可比公司中较高水平,但净利率偏低,仅4.65%,我们认为主要原因是公司财务费用率偏高以及资产减值损失增加,预计上市后,随着融资渠道的多样化,财务费用有望降低,项目承接能力提高,未来业绩有望大幅提升;

募集1.08亿元,主要用于部品件模块化生产及补充营运资金。扣除老股转让(不超过1125万股),公司拟发行新股4500万股。实际募集资金5.31亿元,用于区域部品部件模块化生产、信息化系统建设、补充营运资金等项目。加强原有公装主业的同时,实现工厂化装修的产业升级,提高自身盈利水平;

合理价值区间19.81元~23.77元。按新股发行4500万股计算,发行后总股本22500万股,预计15-16年EPS分别为0.79元和0.94元,按照目前新股发行的规则,我们预计发行价为13.31元,对应15年PE约17倍,建议询价。参考同类上市公司估值水平,给予15年25-30倍PE,合理价值区间为19.81~23.77元;

风险提示:新签订单增速放缓风险,回款风险,核心人才流失风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/a3eaf518-4458-4b42-9f5f-698550117b59.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 美尚生态:大力拓展省外业务,募投项目夯实一体化经营 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001157.shtml)
 
公司主营业务为生态景观建设,包括生态修复与重构和园林景观。核心经营资质等级高,行业竞争实力强,募投项目用于建设苗木基地以及搭建设计、研发平台,顺利完成后,一体化经营能力显著增强。

王迎燕、徐晶夫妇为公司实际控制人。按发行最大股份计算,王迎燕、徐晶夫妇合计直接持有公司52.59%的股权,为公司实际控制人。其他核心管理团队绝大部分也直接持有上市公司股份;

主营业务平稳,省外业务拓展顺利。公司主要从事生态景观建设,14年全年实现营业收入5.73亿元,同比增长7.00%,归属母公司净利润1.08亿元,同比增长6.22%,毛利率略有下降1.15个百分点至34.44%。全年经营性现金流75万元,同比下降97.38%,15年Q1经营性现金流-6055万元,大幅净流出。公司立足江苏省内的同时积极开拓省外业务,14年省外业务收入占比达到56.65%;

BT业务收入大放光彩,募集资金到位后有望迎来二次发展。BT业务收入增速良好,2014年实现收入1.92亿元,同比增长77.24%,但普遍回款较差,上市后,随着公司融资渠道多样化以及国家对PPP项目法律法规的完善,BT业务有望迎来二次发展;

“产业链+区域链”纵横拓展。公司同时拥有城市园林绿化企业一级资质和风景园林工程设计专项甲级资质的“双甲”资质企业,能够提供苗木种植、景观规划设计、生态景观工程施工和绿化养护的一体化经营模式,未来公司将立足长三角地区,辐射周边一线城市高端工程和设计市场,提高品牌知名度和推动业务升级,使公司成为生态景观综合服务商;

盈利能力稳健,融资渠道添翼增长。公司毛利率、净利率、三项费用率以及资产减值损失率等财务指标均好于行业可比公司,上市后,随着融资渠道拓宽,公司项目承接能力提升,未来业绩有望大幅提升;

募集5.64亿元,主要用于补充流动性以及建设苗木生产基地。本次公司拟非公开发行1670万股,占发行后总股本的25%。实际募集资金5.64亿元,用于补充流动性以及建设苗木生产基地。募集资金到位后,公司财务结构将得到较大改善,项目承接能力以及盈利能力将得到极大提升;

合理价值区间66.45元~75.95元。按发行后最大股本计算,预计15-16年EPS分别为1.90元和2.19元,按照目前新股发行的规则,我们预计发行价为36.08元,对应15年PE约19倍,建议询价。参考同类上市公司估值水平,给予15年35-40倍PE,合理价值区间为66.45~75.95元;

风险提示:核心人才流失风险,回款风险,订单推迟风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/ba49478b-629b-4ffa-bbe5-d537e71911a9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 乾景园林:市政+地产双轮驱动,融资多元化解决增长困境 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001154.shtml)
 
公司主要从事园林施工行业,市政园林占比60%。公司园林产业链完善,综合服务能力强,资质齐全,竞争优势突出,未来有望显著受益地产销售复苏以及政府大力推广PPP模式。

回全福、杨静夫妇为公司实际控制人。按发行最大股份计算,回全福、杨静夫妇合计直接持有公司54.76%的股权,为公司实际控制人。除此之外,公司董事还兰女持有公司1.91%股份,监事刘志学持有公司股份0.38%;

区域拓展进展顺利,市政业务大幅增长。公司主要从事园林工程施工,14年工程施工业务营收占比95%左右,14年全年实现营业收入6.03亿元,同比增长3.06%,其中,地产和市政园林收入分别为39.60%和60.40%,归属母公司净利润8130万元,同比增长7.55%,毛利率略有下降1.23个百分点至26.19%。全年公司经营性现金流为-5112万元,较13年同期正的1.40亿元大幅净流出。跨区域经营优势突出,西北、华南地区业务大幅增长,获奖工程重多,品牌优势彰显;

行业层面:两大业主发展趋势向好,产业链扩张开启二次成长。政策面+资金面持续放松,房地产行业景气度提升将持续上升,持续时间12-15个月。地方政府融资平台功能逐渐弱化,政府大力推广PPP模式,未来PPP项目的财政补助应照支出性质分别纳入一般公共预算和政府性基金预算管理,形成更强的回款保障。园林行业属于轻资产、资金密集型行业,外延式扩张难度低,从已上市A股园林企业,转型主要包括:产业链纵向扩张,包括前端设计、生态修复等;横向扩张,介入环保、文化旅游等相关产业;

市政高毛利但回款较慢,融资渠道多样化解决增长困境。2012年以来,公司调整业务模式,市政园林占比大幅提升,带来高增长、高毛利的同时,应收账款+存货占收入比重高达96%,现金流严重制约公司发展。本次募集资金中1.88亿元用于补充流动性,并且上市后随着融资渠道多样化,有望重拾高增长。

募集3.90亿元,主要用于补充流动性以及建设苗木生产基地。本次公司拟非公开发行200万股,占发行后总股本的25%。实际募集资金3.9亿元,用于补充流动性以及建设苗木生产基地。募集资金到位后,项目承接能力进一步提升,募投项目达产后,显著提升苗木自给率,增加盈利能力;

合理价值区间42.85元~58.97元。按发行后最大股本计算,预计15-16年EPS分别为1.22元和1.42元,按照目前新股发行的规则,我们预计发行价为22.19元,对应15年PE约18倍,建议询价。参考同类上市公司估值水平,给予15年35-40倍PE,合理价值区间为42.85~58.97元;

风险提示:核心人才流失风险,回款风险,订单推迟风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/98caee78-d47e-4221-87df-f048678b1a5f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天和防务:军工、民品两手抓两手都要硬 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001152.shtml)
 
投资要点:

末端防空领域主要参与民企。公司是国内末端防空指挥控制系统的供应商,自成立以来,积极贯彻“军民融合”战略。目前业务已形成“区域低空近程与地面侦察作战指挥系统、高端安全防务系统、通用航空空域监视及管理服务系统、海洋电子综合探测系统”四大技术产品领域。其中,公司主导产品-以连续波雷达为核心的低空近程防空作战指挥系统在国内外低空防空军事领域取得了重大成绩,参与了多个重大活动的保障工作。

订单不足致业绩暂时下滑,防空导弹指挥系统空间大。由于军品领域是公司主要的业绩来源。受军品市场开发周期长,订单个数少、交付集中等影响,公司核心产品便携式防空导弹指挥系统(2013年占据主营业务收入的74%)骤降致使公司业绩暂时呈现下滑的趋势。2014年,实现收入2.23亿元(YOY-26.50%),归母净利润7528.40万元(YOY-48.59%)。我们认为,公司业绩下滑只是暂时性的。国际军火界曾预测,到2017年,全球防空导弹总价值超过200亿美元,而目前的价值仅约为100亿美元,需求仍然空间巨大。

内生+外延,向民用领域拓展。为消除公司军品下游客户单一的风险,公司积极拓展民用领域。内生方面,通过承担“通用航空综合运行支持系统”项目,实现军用雷达探测与光电探测技术应用于通用航空机场、公共运输机场终端区,服务于机场空域管理。通过与西工大航海学院组建海洋工程研发中心,开展水下探测、跟踪、通信技术的研究。目前,公司无影海洋探测系列产品已用于水下环境和资源探测;外延方面,公司于2015年5月收购华扬通信60%的股权打通民用通信市场,2014年华扬通信实现净利润1040.64万元,并承诺2015、2016年净利润分别不低于2500、3500万元,对公司的业绩贡献将是厚增。

成立超材料研发中心,提升军品核心竞争力。公司于2015年6月24日发布公告,前瞻性地成立超材料研发中心。超材料作为一种新型材料,具有天然材料所不具备的超常物理性质,是军工细分领域最前沿的技术之一。截止目前大多属于理论探讨和实验室样品研制阶段,距离真正大规模的产业化应用尚有许多的技术难题有待克服。公司研究的电磁超材料的物理特性使得超材料在高性能器件、隐身技术等领域有较广泛的应用前景。

首次给予“增持”评级,目标价205.20元。考虑公司2014年由于核心产品收入的意外骤降导致的业绩下滑,公司积极布局民用领域存在一定的外延预期,我们预计公司2015-17年EPS分别为1.52、1.79、2.52元。对比“军民融合”可比公司2015年的平均PE为148.49倍,我们认为公司2015年合理的估值为135倍。对应目标价205.20元,首次给予“增持”评级。

风险提示:研发进度低于预期,军品订单的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/7f7705e2-0185-4872-9edb-5286990f954e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金嗓子:新股报告 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001060.shtml)
 
金嗓子为内地知名的喉片品牌生产商,市场预测内地2015年至2019年咽喉产品市场将录得年复合增长8.4%,行业保持稳定增长。业务发展方面,集团计划扩大产能,预期厂房落成后,产能可较目前大幅增加57%。另外亦计划推出新产品,包括4月已开始试验性生产清咽片,及筹备下半年推出金嗓子喉宝植物饮料。不过,目前内地饮料市场竞争非常激烈,集团能否在植物饮料市场站稳阵脚仍是一个较大疑问。今次招股价相当于2014年市盈率介乎20.9倍至28.7倍,估值略高。另一方面,今次引入4名基础投资者投资3.12亿元,相当于今次集资的27.4%至37.6%。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分5.8分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/51bd7ad9-93d1-470d-b1c9-a1716a37de93.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中智药业:新股报告 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100001059.shtml)
 
中智药业主要于中国从事制药及于广东省中山营运连锁药店。主要自有品牌中成药包括克咳片、清凉喉片及银黄颗粒。公司收益主要源自广东省。总收益及毛利增长良好,分别按复合年增长率约20.5%及30.3%增长。截至2014年底止三个年度各年,毛利率逐渐增加,由46%增加至49.6%及53.8%。公司致力于新产品的研发,新型饮片的销售收入增长可观。公司2014年历史市盈率约为18.2至22.7倍,结合公司业务的地域性,估值尚属合理。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分6.2分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/6582fcbf-7834-4930-87d5-feaa5d41178e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 莎莎国际:2015财年业绩超出预期,2016财年1季度销售疲弱 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000950.shtml)
 
评级调降至“持有-落后同业”,系因我们预计公司盈利短期内无法复苏: 我们认为,中国大陆游客购买力持续下降、港元升值以及化妆品进口关税可能进一步下调将导致莎莎股价走势低迷。莎莎公布2015财年业绩时表示公司预计香港及澳门零售业务短期内将面临“强大阻力”。

2015财年业绩超出预期: 2015财年营业利润率为11%,高于本中心预期的10.4%,主要因成本控制得当(管销费用占销售额比重同比上升0.1个百分点至35.2%)。莎莎仍维持净现金部位,截至今年3月末达11.64亿港元(0.4港元/股)。存货周转天数为102天(2014财年为107天)。但由于销售额将同比下滑,我们认为2016财年公司营业利润率将承压。

2016财年1季度至今香港澳门市场表现不佳: 两地市场贡献莎莎2015财年总零售额的82%。4月1日至6月21日,总零售额/同店销售额同比下滑7.6%/5.8%,体现了港元升值以及大陆赴港游客增速放缓的影响。公司销售数据不及本中心和市场预期。

下调盈利预估主要反映本中心销售额假设下调: 我们将2016/17财年销售额预估下调7.6%/4.2%,现预计2015-18财年每股收益的年复合增长率为5.9%。本中心调整后目标价为3.80港元(前次为4.90港元),系基于现金流折现估值(加权平均资本成本:10.2%)和市盈率估值(11.5倍),平均计算而得,隐含2016/17财年预期市盈率13.5倍/11.9倍。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/26/70555d41-80e4-4f3d-90dc-b0592370092e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国海外发展:个股分析 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000949.shtml)
 
货币政策持续宽松,龙头企业首选。

最近市况出现震荡,预期下半年会较上半年更为波动,选股时宜回归基本面,根据盈利表现、管理层质素及估值进行适当的资产配置。人行持续放水,在刚过去的周未,更推出「组合拳」救市,减息降准可望稳定国内经济。此外,中央推出一系列的楼市宽松措施,配合各地省市放宽楼房限购,带动销情回暖,利好内房企业业绩。行业龙头中国海外发展(688)销售表现理想,盈利能力更属最强房企之一,加上具有国企背景,可趁调整市吸纳,评级为「买入」。

1.内地楼市复苏,售楼销情理想﹕今年首5月全国商品房销售额按年增长3.1%,扭转首4月下跌的趋势。另外,5月份70个大中城市新建商品住宅及二手住宅价格,分别环比上涨的城市有20个及37个,显示价格上涨的城市数目逐步增加,反映楼价持续好转。中海外5月份连同其附属、合营及联营的合约物业销售金额171.7亿元,较4月份上升29.3%,并较去年同期按年急增63.5%,销情显着改善。首5个月累计合约物业销售631.2亿元,已完成全年目标约40%(全年目标为1,680亿元),表现符合预期。

2.分拆上市,有助实现价值:公司计划将物业管理业务分拆,料於下半年至明年初完成。分拆资产上市,可令净利润率微升,亦有助提升资产净值。事实上,内房分拆物业管理业务上市,并非新事物。花样年(1777)於2014年分拆彩生活(1778)上市,後者现价预测市盈率达27.6倍,远高於母公司。虽然彩生活拥社区服务概念,两者不能直接比较,但内地物业管理业正加速发展,生活圈概念可为业务增值,预期中海外的物业管理估值同具上调空间。

3.积极拓展及新增土储,为日後发展作部署:i)於2015年1月以35.56亿元人民币收购厦门市及济南市土地,总应占建筑面积为163万平方米。ii)於3月以338.17亿元人民币向中建股份收购天宇投资全部权益。该公司於北京、上海、天津、重庆、成都及英国伦敦等地持有物业项目,总建筑面积为1,090万平方米。iii)於5月以7.41万元人民币,於青岛市购入土地,总建筑面积约26.6万平方米。

4.基本因素良好,有利估值提升:中海外经营一向稳健,最近三年均可超额完成年初定下的销售目标。另外该公司低负债、低融资成本、毛利率高且稳定,配似强劲的执行策略,有助继续超额完成全年经营目标,均有机会获重新估值。

预期中海外2015、2016及2017年每股盈利为2.467元、2.717元及3.035元人民币。本部给予目标价32.5港元,相当於今年预测市盈率10.17倍,评级「买入」。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/43b71144-31f9-4546-ab41-d6b3b2c5f824.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 南京医药:振振其羽,凤凰于飞 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000947.shtml)
 
投资要点

立足药事服务,打破行业“藩篱”。

南京医药是国内药事服务模式先行者,致力于打造以集成化供应链为思想基础、以信息化和现代物流为支撑的服务于医院的药事服务管理平台。未来公司有望将南京的成功经验推广复制,推动药事服务等增值服务继续扩张。

重点突破药品零售业务,打造“健康连锁”生态圈。

未来公司将把零售业务作为重点突破的领域,目前正在探索中医坐诊药房、DTP 药房、健康咨询管理店等多模式零售连锁创新业态,有望打开全新发展空间。另外,公司依托第三方电商平台,在相关业务区域探索并实施触网经营。

国企改革破冰,开启战略变革大幕。

引入战略投资者沃尔格林-联合博姿后,将在配送网络建设、专科药代理及配送、健康管理、医药电商、公司治理和管理等多方面实现提升。另外,公司作为转型中的医药商业平台定位明确,而随着新工集团整体改革的推进,未来公司市场化激励及资本运作的力度有望进一步加大。我们预计,国企改革将显著提升公司费用控制能力和经营整改效率,推动利润水平逐步向行业均值回归。

盈利预测及估值。

预计2015-2017年公司EPS 分别为0.27元、0.38元、0.55元/股,同比增长85.90%、41.44%、44.68%;对应PE 分别为55.89倍、39.71倍和27.44倍,相比可比公司其估值具有极大吸引力。考虑到引入沃尔格林博姿及国企改革带来业绩的巨大弹性,我们认为公司价值被低估,首次覆盖并给予公司买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/2efcc752-73eb-4b03-a6ad-ba800e0651f4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 普莱柯:研发雄厚,营销突破,比翼齐飞 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000938.shtml)
 
事件:

日前,我们与公司就业务和未来发展情况进行了交流。

两大品类构成主营业务,生物制品占主要份额。公司是一家集研发-生产-销售-服务为一体的高新技术企业,旗下有生物制品和化学药品两大业务板块, 生物制品的营收占比达到80%。目前,猪用生物制品与禽用生物制品的市场份额分别为5.31%和3.25%,其中,禽用抗体在国内处于绝对领先地位。

公司业绩增长稳定,毛利率水平行业领先。(1)2015年第一季度实现营业收入1.3亿元,净利润0.47亿元。今年下游畜牧养殖行业有回暖迹象,利好公司生物制品销售。(2)2014年公司综合毛利率为75%,行业内名列前茅。分产品类别看,猪用疫苗的毛利率最高,保持在85%以上。禽用疫苗及抗体、化药的毛利率分别在56%和62%左右,公司整体盈利水平较好。

核心产品市占率高,募投资金扩张产能。(1)公司研发的猪圆环病毒2型灭活疫苗填补国内空白,市场份额居前三。另,新-支-流三联灭活疫苗和新-支-减- 流四联灭活疫苗填补国际空白,在细分市场位居行业第一。(2)公司运用募投资金实现产能扩张,在未来两年猪用活疫苗产能扩张1.5亿头份,猪用灭活疫苗产能扩张1.8亿毫升,禽用活疫苗产能扩张40亿羽份,禽用灭活疫苗产能扩张6.8亿毫升,产能充分利用后预计将给公司带来4.46亿元的产值。

公司研发实力强劲,专注产品开发与生产工艺提升。(1)公司每年的研发投入支出占营业收入的比例均不低于6%,2014年达到7.75%。2009-2014年公司研发投入共计约1.64亿元,在同行业中处于领先水平。(2)公司累计申请发明专利362项,其中获得国家发明专利权60项。此外,公司共获得19个新兽药证书,41项兽药国家标准,10项省级以上科技进步奖。

实施经销商招标制,内外部资源保障全流程服务。(1)公司在全国近30个省区及养殖密集区拥有约350个经销商。(2)公司聘请国内56名岗位科学家和学科带头人,结合200多名公司自有销售及技术服务人员,同时联合外部经销商团队,形成800多人的销售团队,联合开展服务营销和技术营销。

业绩预测与估值:预计公司2015-2017年EPS 分别为1.07元、1.20元、1.38元,对应市盈率分别为42倍、37倍、32倍。目前估值水平中等,考虑到公司产品储备丰富,研发实力雄厚,政府渠道与市场渠道的良性发展,同时下游畜牧养殖市场自四月开始回暖,公司业绩有望实现进一步的突破,且公司在同类企业中市值较小(总市值71.76亿元,流通市值17.94亿元),业绩弹性较大,我们首次覆盖,给予“增持”评级。

风险提示:下游养殖业规模化或进展缓慢;公司募投项目进展或不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/fa6dd397-60d2-446f-8f7c-f46e89ce48f4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海利生物:市场开拓后劲充足,新品储备蓄势待发 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000937.shtml)
 
事件:近日,我们与公司管理层就业务情况与未来发展进行了深入沟通。

核心产品增长稳定,盈利水平位于行业前列。(1)海利生物是一家可以全面覆盖畜、禽、宠物疫苗三大领域的专业兽用疫苗企业,主要销售收入来源于猪用疫苗(近90%)。其中猪圆环病毒2型灭活疫苗(LG 株)2014年的收入占同期营收的35.78%,销售规模达到1.02亿元,年复合增长率为10.28%。(2) 2014年公司产品的综合毛利率稳步增长,达到78.34%,2015年第一季度提高到79.08%,公司盈利水平良好。

产品储备丰富,产能扩张已经就绪。(1)公司合作研发的猪传染性胃肠炎、猪流行性腹泻、猪轮状病毒(H5型)三联活疫苗已获得《新兽药证书》,并计划在今年投产。目前该产品有3家公司研发,预计市场空间达100亿元。(2)公司上市募集资金将投入2.25亿元于动物疫苗产业化技术改造项目,预计将新增猪用活疫苗产能27000万头份,猪用灭活疫苗产能3000万毫升。项目建设完成后预计产能达产年平均销售收入为4.34亿元,年平均利润总额为1.51亿元。

市场渠道有优势,服务体系渐完善。(1)公司以自主营销为最主要销售手段, 覆盖全国7个片区、200余个重点养殖市县,同时逐步开拓政府采购销售市场, 目前拥有150人的营销队伍。(2)公司拟建立1个全国技术服务中心,在广州、杭州、武汉等9个销售大区建立大区级技术服务中心,同时考虑到绝大部分养猪场及养殖户主要分布在农村乡镇地区,公司会根据区域需求在全国50个重点养殖县建立共50个县市级技术服务中心,直接面向养殖户。

未来主要关注杨凌金海口蹄疫疫苗生产。公司与全球疫苗龙头BiogénseBagó S.A(阿根廷)合作生产口蹄疫疫苗,项目总投资3亿元,计划年产8亿毫升。目前该项目正在建设中,预计2015年下半年开始设备安全调试,2017年实现产品上市。公司采用高度纯化全悬浮生产工作技术,以国际标准为要求,有望实现质量突破。我们预计市场规模在50亿元左右,公司未来成长空间巨大。

业绩预测与估值:我们预测公司2015-2017年EPS 分别为0.40元、0.46元和0.55元,对应的PE 为95倍、82倍和69倍。考虑到公司目前正积极推进杨凌金海口蹄疫项目,产能扩张的潜在释放,禽流感DNA 疫苗、狂犬病灭活疫苗等新品的储备,且公司总市值108亿元,流通市值35亿元,业绩弹性较大,我们首次覆盖,给予“增持”评级。

风险提示:下游养殖业规模化或进展缓慢;公司募投项目进展或不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/774ca4f1-671d-42b2-9448-b283fe7b468d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中智药业:研究报告 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000936.shtml)
 
投资亮点:

以药店数目及收益计,集团自2014年连续三年均为於中山最大自营医药连锁店,而集团早於2001於中山成立首间「中智大药房」,自此於中山获得认可。

集团在中国30个省份,自治区及直辖市销售自有品牌医药产品,於2014年集团拥有523名合约分销商,588名非合约分销商及381名独立连锁药店营运商,规模庞大。

集团的连锁药店於2013年占中山市场份额约16.3%,集团会继续扩充连锁药店,目前拟於江门,珠海及东莞等其他城市开设自营药店,扩大位於广东省的连锁药店网络。

风险因素:

集团所有连锁药店皆以「中智」品牌经营,於记录期间,集团自有品牌产品占集团截至2014年总收益约61.5%,而集团预计日後营运亦将一直依赖「中智」品牌。

广东省产生集团大部分收益,截至2014年,来自广东省的收益约达人民币3.91亿元,占总收益约65.8%,因此如当地出现任何销售问题,这会直接影响集团的盈利能力。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/a4a5d6c8-0458-44f9-b976-da06f39e6696.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金嗓子:研究报告 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000935.shtml)
 
投资亮点:

於2014年按零售额计,集团为中国润喉片领先制造商,约占市场份额25.8%,而集团的金嗓子喉片更荣获中国非处方药物协会颁授的中国非处方药品牌销售第一名。

集团进行的调查发现97%消费者曾使用集团润喉片产品,而另一项消费报告,集团的「金嗓子」品牌在中国润喉片市场12个领先润喉片品牌中知名度最高。

集团计划购买一块位於广西壮族自治区工业集中区的新土地,以兴建药品生产及研发新基地及生产设施。

风险因素:

截至2014年,集团两种主要产品,1)金嗓子喉片及2)金嗓子喉宝系列产品的销售收益约占收益总额的96%,而集团预期销售将会继续集中於这两种产品身上。

集团超过95%的产品通过中国分销商出售,而该等分销商全部独立营运,沟通较困难,而截至2014年止年度,来自五大分销商的营业额占集团总营业额的248%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/f9044f30-0790-4704-9970-a45a14fdc55a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国支付通:从预付卡的独特定位优势发展 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000923.shtml)
 
由于国企的预付耵金入帐以及新收购柯乐芙的贡献,我们认为支付通很可能在今年迎来转亏为盈。我们认为公司正在建立的定位独特支付业务模式正好契合支付投资主题的发展。如果公司的业务计划进展顺利,那么目前32亿港元的市值仍有增长空间。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/7aa760cb-b9fa-49d4-8558-4dc5e74d4d05.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科大讯飞:依托核心技术,打造平台型公司 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000919.shtml)
 
事件:

公司公告于6月29日收到中国证监会《关于核准科大讯飞股份有限公司非公开发行股票的批复》。

点评:

教育信息化支撑公司业绩持续高增长,为公司在线教育平台提供数据支持。

根据我们测算全国教育云与教育信息系统建设市场规模达400-500亿。公司建设的安徽教育信息化示范工程被教育部定为样板工程上报国务院并向全国推广,当前公司正在建设的省级教育云平台就达8个,凭借公司教育评价、语音识别以及云平台软硬件优势,我们认为公司在全国教育信息化云平台与软件系统市场将能占绝大多数份额,预计市场份额会超过60%,支撑公司业绩高增长。

公司依托云平台获得的教学、考试、测验、日常练习等动态数据,为向学生提供与课堂教学同步的个性化在线教学服务提供大数据支持,助力公司打造开放式的在线教育平台。根据艾瑞咨询2014年《中国在线教育行业发展报告》的研究,预计2020年国内在线市场规模将达到3058亿,其中,面向中小学的在线教育市场规模将达到675亿空间巨大。

公司依托教育信息系统绝大多数的市场份额占据大量教育数据与用户的资源,打造国内最大的开放性K12教育平台。内容资源公司一方面通过教师分享,另一方面通过业务和股权合作的方式引入第三方教育资源以及新的商业模式。

语音识别与控制开始普及,公司优势明显将率先受益。

公司与国内绝大多数电视厂商在智能电视语音识别领域展开了合作,电视语点解决方案在TCL、康佳、长虹、创维、海信、海尔等厂商近200个型号中预装,用户数超过1000万。凭借95%以上准确率的语音识别技术,以及全球首发的5-10米远场语音识别技术,公司牢牢占领了智能家居市场,份额达90%以上。

在车载领域公司与奔驰、宝马、丰田、上汽、一汽、奇瑞、江淮等厂商合作开发带有语音识别功能的中控系统及前装设备,已计划量产的车型就达20款。以14年智能电视销量2500万台,前装导航出货量180万,后装导航出货量700万,以70%渗透率每台单价100元计算,市场空间达23亿,更重要的是通过2B 业务牢牢占据了1.3亿汽车以及2亿电视用户的终端的语音入口。公司正在积极通过产业链的整合为智能家居厂商提供一站式的软件或者系统方案,为车厂提供中控与导航的软硬件,从现有的语音入口扩展成“语音入口”+“智能搜索入口”。当前语音控制已成为智能电视与高端汽车的标配,同时其他智能硬件以及手机上的应用也开始普及,我们认为15年将是语音控制开始普及的元年,公司成最大收益者。

借助语音交互式广告变现语音云用户,语音入口价值开始显现。

14年语音云用户达6亿,比13年增长100%,随着语音控制在智能家居、汽车以及智能手机上应用的普及,语音云用户以及用户粘性将会继续高速增长。公司将采取与第三方广告商分成的模式,通过语音输入界面广告与语音交互式广告来对语音云用户进行变现。

数据显示手机占用用户的时间已经超过电脑,而且电脑办公化与手机娱乐与消费化的格局已经形成,我们认为移动广告是未来互联网广告的趋势,但手机屏幕较小原有的图片与视频广告撒网式推送的展现形式带来的广告收入较少,所以我们认为基于手机用户行为数据的精准广告投放将是未来趋势。一方面广告投放精准度的增强,另一方面互动广告为用户提供精准的需求信息,让用户快速了解所需要的产品信息。我们认为互动广告将颠覆现有广告展现形式,将成移动广告新趋势,6亿用户加上语音交互式广告的价值绝不亚于一个互联网巨头的广告价值。

打造人工智能平台,占领智能搜索入口。

公司推“讯飞超脑”计划加大在人工智能技术与应用领域的投入,有望复制语音平台从技术到平台的成长路径,依托领先的人工智能技术打造人工智能平台。公司将在其人工智能技术上嫁接各种行业应用,同时还将通过技术合作与参股的方式进入涉及人工智能各个领域。

我们认为触摸与鼠标适合图像界面下的人机交互,语音是人与人交流最自然的方式,更适合用于非标指令的输入。在用户对智能终端的易用性和智能化要求越来越高的背景下,类似siri 的能为用户提供一站式的搜索与操作机器人助手将会成为智能终端的标配,机器人助手也望成为人工智能时代智能终端入口。机器人助手的关键技术壁垒有语音识别、人工智能以及智能搜索,公司在语音识别与人工智能领域优势明显使得在机器人助手领域的竞争中获得先发优势,公司14年启动了能够比肩世界人工智能领域最高水平的“讯飞超脑”计划,这将显著提升公司人工智能领域的技术实力,使得公司在人工智能领域有了叫板IT 巨头的底气与实力。公司凭借在语音识别与人工智能方面技术实力有望在智能搜索入口的争夺中占据有利位置。

我们认为人工智能将会是移动互联网之后的下一次科技革命,届时人工智能将会对生产与消费的各方面进行优化以节省人力成本,人工智能市场也将会成为下一个万亿级市场,同时人工智能领域也将诞生万亿级的公司,科大讯飞有望依托国内领先的人工智能技术成长为新IT 巨头。

给予强烈推荐评级。

2015-2017年EPS 至0.45、0.69及1.02元,对应当前股价PE 分别为70、46及31倍,我们看好公司教育、电信语言增值业务以及语音安全业务推动公司业绩持续高增长,讯飞语音云坐拥6亿用户,随着语音交互式广告的推出语音入口价值将开始显现,“讯飞超脑”计划使得公司占据人工智能技术制高点,未来有望占领智能搜索的入口。我们预计17年公司收入将达50-100亿,对应12-25亿利润,目标市值600-1200亿,加上6亿语音云用户,17年公司目标市值应该在900-1500亿,对应股价74-123元,给予“强烈推荐”评级。

风险因素:(1)教育产品推广不达预期(2)人工智能技术研发不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/dc9def31-df90-4445-95d7-a56569dc69d3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 启明信息:车联网纯正标的,平台化发展成熟 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000915.shtml)
 
投资建议

公司作为一支纯正的车联网标的,目前集成服务业务是营收主力,其中数据中心是亮点,拥有吉林省唯一一家大型数据恢复中心;公司逐步实现车联网方面的技术升级,在原始D_Partner平台的基础上融合了call center技术,同时实现机器的数据交互和人工的数据交互;储备纯电动车型的汽车电子技术,汽车电子业务将成为未来的发展重点;车联网结合已成熟的管理软件业务,共同发力,稳步发展,预测15、16年营业收入分别达到13.95亿元和14.25亿元,净利润为1,243万元和1,678万元,EPS为0.03元和0.04元,首次给予“推荐”评级。

要点

实现技术升级,是纯正的车联网标的:从技术方面来看,公司在原始D_Partner平台的基础上融合了call center技术,该技术可同时实现机器的数据交互和人工的数据交互,为驾驶者提供更多的增值服务,极大的满足了车主的个性化需求。另外,公司已基本实现北斗数据信号与GPS数据信号的切换技术,完善了车联网平台。从产品方面来看,公司除了供应一汽集团自主品牌旗下的所有车型外,还供给一汽大众旗下的速腾,高尔夫和迈腾等中端车型,针对不同的车型提供不同的车载导航产品。从市场方面来看,随着汽车市场竞争逐渐加剧,整车厂对于前装导航系统的需求将日益扩大,车载导航产品的订单量将呈现逐年上升的趋势。未来公司将考虑通过并购重组的方式来提升整体的技术实力,拓宽客户资源,大踏步进入车联网市场。

纯电动车型的汽车电子技术已成熟。公司对于纯电动汽车相关的车身控制策略、部分车载电子产品已有技术储备,涉及信息系统,仪表和车身控制等方面。若一汽和大众的相应车型形成产业化后,相关产品将会达到量产,但整车厂未来是否推出纯电动车或混合动力车型仍存在较大不确定性。

汽车电子业务将成为公司未来的发展重点。车身电子和车控电子方面的产品主要应用于卡车和物流车辆,产品基于GPS定位功能,实现了车队对车主在运输过程中的全程监控。产品最基本的功能是定位和通讯,还可以加装远程的车辆故障诊断,行车记录以及弹压检测等增值服务。这方面业务的毛利率虽然相对较低,但由于产品的不可修复性,故销量较大。

管理软件是公司未来发展的另一重点。管理软件业务是公司的核心业务之一,为汽车业企业提供信息化的整体解决方案,形成了从原材料采购,生产控制,办公自动化,到销售库存以及客户关系管理的一体化服务。产品主要结合一汽和其上下游零部件供应商以及4S店的特点,为其量身定做。

集成服务业务是营收主力,数据中心是亮点。集成服务分为系统集成和数据中心两部分。系统集成业务在营业收入中的占比相对较大,涉及智能楼宇、数字化医院、信息安全、应急指挥中心以及网络工程等方面,主要服务于企业、学校和医院等大型机构。数据中心主要承担一汽的数据运维服务,拥有比较成型的团队,也是吉林省唯一一家灾难备份与运维中心,最高能够容纳1600个机柜,可提供本地的数据备份、异地的数据备份和灾难数据恢复等服务。

风险提示:管理软件业务存在技术壁垒;纯电动车型的汽车电子技术的应用存在较大的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/4ee659f0-410a-452f-af9b-15ad2a58e8d3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 隆平高科:收购德瑞特,强化蔬菜种业实力 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000909.shtml)
 
报告要点

事件描述

隆平高科公告拟收购天津德瑞特种业及天津市绿丰园艺各80%的股权。

事件评论

公司拟收购马德华等6人分别持有的德瑞特合计80%的股权,收购总价3.2亿元。按14年业绩(合并变更完成的德澳特、冬冠公司、寿光德瑞特等3家全资子公司后净利润合计2307万元)估值约13.9倍,按15年承诺业绩估值约12.9倍,同时公司承诺德瑞特(含下属子公司)15~17年度归属净利润应在14年基础上复合增长15%及以上(且每年较上年的增长率均不低于8%),18年度净利润不低于17年。总体上,我们认为收购估值合理。

公司拟收购马德华等9人分别持有的天津市绿丰园艺合计80%的股权,收购总价4045万元。按14年业绩(506万元)估值约8倍,按15年承诺业绩估值约7.4倍,同时公司承诺15~17年度归属净利润应在14年基础上复合增长15%及以上(且每年较上年的增长率均不低于8%),18年度净利润不低于17年。总体上,我们认为收购估值合理。

收购德瑞特种业,强化公司在蔬菜种业领域实力。德瑞特专注于开展黄瓜的育种研究和推广工作,目标是成为“中国黄瓜第一品牌”,目前公司的种子产品已进入全国70%的黄瓜大棚,在山东沂南、苍山等黄瓜主产区的市场份额超过80%。我们认为,蔬菜种子板块是公司“水稻+玉米+蔬菜”三大战略支柱之一,此次收购将大大增强公司在黄瓜种子这一细分领域的实力,并为公司补齐短板。

我们坚定看好未来隆平高科成为国际种业巨头的潜力。主要基于:(1)中国杂交稻种在种资质源和育种技术等领域全球优势明显,在“一带一路”背景下,中国杂交稻种“走出去”迎来历史性机遇;(2)隆平高科是国内杂交水稻种业绝对龙头,已建成一流的育繁推一体化平台,并拥有丰富且具备影响力的水稻品种;(3)国际种业市场,尤其是东南亚地区,不仅有巨大的稻种需求,而且稻种商品化率和杂交水稻种植比例都很低,具备开拓潜力,为隆平高科提供了更大的发展舞台。

维持“推荐”评级。我们强烈看好公司未来发展前景,预计公司2015、2016年摊薄EPS 分别为0.40元、0.49元。给予“强烈推荐”。

风险提示:(1)国际化推广政策低于预期;(2)内生和外延发展战略受阻。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/b3a450db-4e66-4e42-9186-4fb29653f8be.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 大族激光:大族激光领跑自动化产业升级浪潮 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000908.shtml)
 
报告要点

大族激光领跑自动化产业升级浪潮。

作为持续跟踪大族激光的研究员,我们见证了公司持续稳健发展的历程,此次增发公告象征着公司新起点,我们也将从产业升级的逻辑重点分析公司机器人业务前景以及自产激光器为公司带来的盈利增厚。

机器人产业席卷全球,大族激光迎来历史机遇。

国际机器人产业方兴未艾,中国机器人市场蓄势待发。大族激光瞄准机器人推动产业升级的历史机遇,利用自身在高端加工设备领域的市场经验和雄厚实力,以独特的角度切入机器人产业。大族激光既从传统优势大功率激光设备自然延伸,有望在现有消费电子及汽车行业的基础上,继续拓展行业客户面。同时又朝着机器人产业链核心全面布局,整个机器人项目计划构思缜密却又波澜壮阔,全面布局了机器人的各主要核心部件。我们看好机器人业务未来成为公司的主导增长点。

激光器及脆性材料加工--提升盈利能力。

在机器人之外,公司增发光纤激光器。过去几年与IPG 的深度合作为大族积累良好的客户及技术基础,在这一时间点启动自制,将提升自身盈利水平,并进而扩大客户面。另外消费电子新材料应用不断推进,公司增发脆性材料领域,看好其在蓝宝石、超硬玻璃设备方面的潜力。

强大资本平台,后续强力看好。

大族激光同时积极构建资本平台,包括多个产业基金和融资计划,保证了产升级计划后劲充足。历次增发,可以说是公司发展的新的起点,我们强烈看好公司发展前景,预计2015-2017年EPS 为0.67、0.91、1.13元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/a536e03c-24e4-4325-bdaa-2f988b936d91.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三特索道非公开发行收购枫彩生态及募集配套资金点评:收购枫彩生态 加速品牌化周边游布局 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000907.shtml)
 
投资要点:

公司拟以增发+现金方式收购枫彩生态100%股权(交易作价24.82亿)并募集配套资金,契合周边游趋势,减缓资金压力,进一步强化公司景区打造及运营能力,丰富“田野牧歌”品牌内容,品牌连锁战略持续深入,加速打造旅游综合开发商。①配套资金偿还贷款、补充流动资金叠加枫彩生态园苗木销售现金流业务,将缓解公司资金压力;②景区管理及运营能力将助四季彩色生态园规模化快速扩张;③生态园业态及“三特营地”项目契合休闲度假趋势,丰富“田野牧歌”品牌内容,加速打造旅游综合开发商。公司布局项目培育尚需时间,维持2015/16年EPS 0.22/0.27元预测,考虑公司停牌期较长,补涨需求明显,且公司品牌化周边休闲游布局著加速,采取谨慎原则,给予公司略低于行业平均的5.5x PB,上调目标价至35.49元,增持。

收购及募资方案:公司拟以18.58元/股发行1.18亿股及支付2.97亿元向蓝森环保等8家企业以及其他自然人购买枫彩生态100%股权,同时公司以18.58元/股非公开发行5274万股募集9.8亿配套资金,用以支付现金交易对价、偿还银行贷款、补充流动资金及投资开发各景区“三特营地”项目;方案仍需公司股东大会及证监会批准。

全国布局业态已成,资源价值将显:①华山触底或企稳回升,梵净山、猴岛将成重要增长点;②培育期项目交通环境改善将加速培育。

③全国布局加速,新增项目资源优势独特,符合周边游趋势。

风险提示:增发方案的审批风险,募投项目进展低于预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/db3158b1-324b-4110-8c9d-7ea3d241d6bd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 读者传媒投资价值分析报告:高品牌力的期刊图书出版发行龙头,全媒体运营发展战略值得期待 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000851.shtml)
 
报告要点

读者传媒:中国期刊龙头,兼具图书出版发行业态。

公司是国内期刊龙头企业,核心产品《读者》期刊创刊于 1981年,连续多年稳居全国期刊发行量首位,占有国内期刊市场约1/40的份额。公司主要业务为期刊、图书(含教材教辅及一般图书)出版物的出版和发行,二者销售占比合计在69-77%左右,其他业务当前规模有限,业绩影响暂时较小。

行业:监管铸就壁垒,发展面临全新机遇。

出版行业受到国家重点管控,准入门槛高,政策驱动较为明显。各方因素使得行业集中度相对较低,在很大程度上制约了产业的发展。在需求上升、互联网渗透及国家政策利好刺激下,出版行业发展面临全新机遇,未来有望在行业整合及产业升级两方面逐步取得突破。

公司:经营稳健动力充沛,战略清晰前景可期。

公司经营风格稳健:资产保持增长,资产总额三年年复合增长率 17.31%;资金周转良好,货币资金三年年复合增长率29.00%;过去三年尚未展开大规模的业务扩张投入,资产负债率保持在健康水平。公司盈利能力稳定,利润总额、净利润、归属净利过去三年无大的波动,同时由于期刊业务的成功,公司整体毛利率相比同业处于较高水平。

公司计划打造国内领先的全媒体运营企业,本次募资主要投向刊群建设及数字出版项目,符合行业发展趋势及公司战略需要,战略清晰前景值得期待。

询价建议。

公司拟发行 6000万股,包含发行费用合计募集58633.11万元,基于当前发行机制我们建议询价为9.77元/股;结合行业和市场情况,我们认为公司的合理估值区间为对应2015年预测EPS 的25-33倍,为17.5-23.1元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/eda8abeb-07a1-4ca7-a986-e6e1b6c10673.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汉鼎股份:重金切入融资租赁,P2G平台整装待发 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000808.shtml)
 
融资租赁整合G端项目,P2G平台整装待发。融资租赁作为全球风靡的创新型融资方式,具有应用领域广泛、融资比例高、运用方式灵活的优点,可与公司G端项目完美结合:政府作为承租人,在明确项目实施方案和投资规模后,可将项目的预期收益作为保障以申请融资租赁资金,融资租赁公司审核通过后将为项目提供70-80%的资金,从而极大减轻政府的资金压力;公司作为出租人,可将融资租赁资产证券化,在公司P2G平台上以众筹的方式与C端投资者对接,由于政府项目收益稳定、风险极低,P2G产品将倍受投资者青睐,从而保障充沛资金供给。我们认为,公司开创性的将融资租赁与G端项目融合,完美契合地方政府融资需求,未来有望在G端项目实现更多斩获;同时,凭借在智慧城市、线下分发平台、互联网内容等方面的流量导入,公司P端用户已经初具规模,二者协同将打通P2G平台的资金渠道,实现良性循环。目前,公司P2G平台的筹备工作已基本就绪,一经推出有望迅速打开局面,跃居行业前列。

互联网金融布局再下一城,生态价值逐步凸显。公司互联网金融布局极为迅速,25日参股雄猫软件,为互联网金融生态的搭建注入雄厚技术资源,为P2G、消费贷等平台建设、多元化手机APP上线、金融大数据分析运营奠定基础;今日重金设立融资租赁公司,为P2G平台运转打通资金关口,实现政府、项目、资金、用户平滑衔接,为平台上线做足准备。我们判断,公司在衔结G端、C端资源,加速P2G、消费贷业务开展的基础上,有望逐步向P2P、个人征信、互联网券商、互联网保险等领域全面延伸,打造综合“互联网金融生态”,其后续的战略部署值得市场期待。

安全边际充足,维持推荐评级。公司在手智慧城市订单饱满,奠定业绩高增长基础,安全边际充足,加之互联网金融生态喷薄欲出,价值亟待重估。

预计2015-2017年EPS为0.27元、0.41元、0.67元(权益实施后),近期公司股价大幅调整,建议积极布局!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/c5570711-5338-44f1-97ea-a78a7d5841a6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 卫宁软件:牵手乐视网,发力家庭健康管理蓝海 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000802.shtml)
 
报告要点

事件描述

卫宁软件公告,公司与乐视网签署战略合作协议,发力互联网大健康服务。

事件评论

强强联合、优势互补,实现B 端医疗资源与C 端居民的完美对接,打通家庭健康管理、家庭药品配送等产业链。乐视网致力于为居民提供“平台+内容+终端+应用”的生态服务,其中健康服务是极为重要的战略方向,而卫宁软件深耕医疗信息化近20年,并全力转型互联网医疗,其云医院、e 讯通等业务线积累了大量医生和护理专业人士,旨在为个人提供医疗服务。通过本次合作,乐视网日均用户超过5000万、月均超过5亿的海量C 端用户,与卫宁超过3000家医院医疗资源完美对接,双方有望成立合资公司,合作内容分两个方面:1、健康服务,以乐视终端为载体打造“乐视卫宁健康频道”,并合力开发“卫乐康”移动应用,为居民提供健康教育、健康指导、在线健康咨询、健康宣传片、健康专家访谈等线上栏目、及医院等线下医疗落地服务。2、医药业务方面,卫宁软件的HIS 系统独具电子处方的卡位优势,有望整合上药、国药、药店等资源,与乐视网的C 端客户对接,实现药品的家庭配送,我们从美国ESI 的1008.87亿美元营收中药品的家庭配送占比38%可以预见,中国药品的家庭配送将是更广阔的市场。

再次强调卫宁在医院端的卡位价值,三医联动+健康业务如火如荼。卫宁软件掌握全国3000家医院资源极具稀缺性,这是腾讯医疗、阿里健康等短期内无法复制的,据此卫宁软件亮剑互联网的路径已然清晰:1、医疗业务,继续加速HIS 和CIS 渗透,常态化外延加速囤积医院资源,医讯通等互联网化产品强壮原有产品线,并与医院实体结合形成O2O、B+B2C就医模式;2、医保业务,兼顾政府和保险公司两大埋单者,为江苏、浙江、上海、山东、山西、亳州、无锡等多省市搭建医保控费系统,为平安、太平、人保、人寿、中华财险等商保公司开发第三方核保核赔平台(TPA),将极大受益于“金保工程”二期项目的启动和医保监管需要;3、医药业务,携手阿里健康,珠联璧合完成前端卡位电子处方&后端药品配送,掘金万亿处方药新蓝海;4、健康业务,搭建以糖尿病为入口的慢病管理平台,对接医生、患者(康信APP)、药商,实现商业模式的快速变现。

我们认为计算机板块后续将上演结构性牛市,卫宁作为最纯正的互联网医疗标的,将在大浪淘沙中脱颖而出,近期股价调整充分,建议积极布局!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/8027ae53-f1ee-4d6a-af3e-816220897dc1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 唐德影视:中报高送转方案既出,未来发展具有实力 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000796.shtml)
 
投资建议:我们认为唐德影视未来在精品内容制作发行、艺人经纪业务升级、互联网新媒体探索及海外战略布局等领域均会有不俗的表现,公司上市后借助资本市场开启快速成长阶段,可以享受一定的估值溢价,与A股同行业上市公司相比,市值仍有成长空间。基于循序渐进的成长规律,我们认为唐德影视突破百亿市值后下一步目标空间为150亿,对应股价为187元,我们相信唐德并不会止步于150亿,坚持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/7/1/71f71f33-2046-478e-ab05-a75130eb70ae.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金嗓子:新股速递 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000714.shtml)
 
估值

根据招股文件,按紧随股份发售完成后预期发行7.26亿股股份计,股东应占未经审计备考研调整合并有形资产净值区间为6.92亿元人民币至9.28亿元人民币,折合未经审计备考经调整每股有型资产净值区间为1.21港元至1.62港元(按1.0港元兑0.78851元人民币的汇率兑换)




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/8de948f5-0583-409a-953a-2bfb559902eb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中智药业:新股速递 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000712.shtml)
 
根据招股文件,按紧随股份发售完成後预期发行8亿股股份计,股东应占未经审计备考经调整合并有形资产净值区间为4.80亿元人民币至5.76亿元人民币,折合未经审计备考经调整每股有形资产净值区间为0.75港元至0.90港元(按0.8元人民币兑1.00港元的滙率兑换)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/30/2e1f66ea-fc01-4f49-9b75-ead9571e9dc9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海丰国际:船队和网络扩张驱动业务增长 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000710.shtml)
 
海丰国际是亚洲航运物流公司。公司运营范围包括集装箱运输、船舶管理、船舶经纪、国际货运代理、物流项目、物流运输、代理报关、仓库及堆场运营、船舶代理和散货运输。截至2014年底,海丰国际经营船舶67艘,总货运力达78,478标箱,平均船龄为9年。公司海上货运业务采用“高密度、高频次”模式,形成了全面的服务和航线网络,覆盖12个国家的53个主要港口,拥有59条贸易航线。目前每周靠港次数为344次。

预计2015年船队扩张计划将提升货运量:海丰国际2014年集装箱运量仅同比增加4.8%至2.08万标箱,系因截至2014年12月前并无新的自有船舶交付。2015年海丰国际将更加积极地进行船队扩张,今年将交付10艘1800标箱船舶,2016年再交付2艘。这将使2015年海丰国际的船队总规模同比增长22.9%。此外,2015年上半年海丰国际新增了6艘租用船,使公司运力同比再增7.6%。我们认为海丰国际的运力扩张将支撑其货运量增长,2015年1季度货运量同比增长6.3%至500,687标箱即是证明。虽然海丰国际的扩张计划显得进取,但是我们认为这是为公司在高速发展的东南亚地区的网络扩张计划服务,该地区目前约占公司业务的30%左右。考虑到年内的交付计划和部署相关的时间滞后性,我们认为2015年海丰国际货运量应能实现高个位数至低两位数的增长。

2015年1季度平均运费同比下降4.1%,但是利润率上升:我们认为这与当期向客户收取的燃油附加费降低有关。2015年1季度毛利率从2014年1季度的11.6%上升至15.9%,显示了燃料成本降低的正面影响和海丰国际海陆一体化业务模式(即扩展公司服务网络推动进一步拓展利润率较高的陆上物流业务)的优势。

2014年末海丰国际处于净现金部位,总计2,630万美元(现金余额为4.282亿美元,总负债为4.020亿美元):公司的财务资源及经营活动现金流应足以满足2015年资本支出约2-2.5亿美元。公司预计将维持50%以上的股利分配率。海丰国际正考虑符合其业务发展计划的并购机会。我们预计公司将着眼于东南亚网络扩展,陆路物流运营商将是主要并购目标。

估值:海丰国际目前股价对应彭博(Bloomberg)2015年市场预期市净率1.94倍,落在其历史预期市净率区间内(0.82倍-2.59倍),市场预期公司2015年每股收益将同比增长30.9%。以目前股价计算的股利收益率较高,达4.3%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/26/2d795aac-a41d-4353-9b9e-91a03a00166c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永辉超市:全面整合供应链,进一步筑高行业壁垒 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000709.shtml)
 
估值与评级:预计公司2015-2017年EPS分别为0.25元、0.30元、0.37元,对应PE分别为42.75倍、35.51倍、29倍。基于公司60-80家的开店计划、同店增长稳定、区域拓展成效显著,我们认为公司2015年营业收入增速将达到+20%,带动净利润实现较快增长。我们看好公司在生鲜电商运营、物流建设、供应链整合等多方面协同发展,逐渐形成从采购到多渠道销售为一体的良性生态圈。目前超市(申万)行业市盈率48倍,考虑到公司在行业中的龙头地位,我们给予10%的溢价空间,目标价13.2元,首次给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/3c56ab66-6bef-478a-a14f-79511c23290b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新国都:高管均认为公司被低估 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000707.shtml)
 
预计2015-2017年EPS为0.77、0.99、1.26元,2014年已体现经营与战略拐点,维持”买入“评级。

与市场对房价走势及对主题公园业务获利水平担忧不同,我们认为华侨城销售价格将保持稳中有升态势,长期增值潜力巨大。迪斯尼只能构成有限争夺,中短期内华侨城仍将是国内主题公园主要玩家。我们运用重估核心企业价值法(R-Core-EV)得到华侨城A的内在价值为8.12元,相当于4.53倍的04年预测BVPS(每股账面价值),不仅高于A股9家房地产公司2.53倍的平均值,而且增值幅度最大!

仅仅考虑目前所有项目储备所得出的RNAV显然是保守的。尽管如此,目前股价离RNAV仍有20%空间。调高投资评级至“买入”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/28/50273be9-44fc-4103-bd53-c51eb8f867d4.doc)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东江环保:内生增长+外延扩张,推动危废龙头加速发展 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000706.shtml)
 
近期受系统性风险影响,公司股价持续下跌。东江环保作为我国危废行业(居于政策及供需格局看,我们最为看好的固废子行业)龙头企业,近年来在业务结构、外延扩张及管理层激励方面均有了积极变化。未来2-3年,公司危废产能将是高投放期(14年底危废处理产能70万吨,预计16年将达到170万吨),且外延扩张积极,未来业绩有望持续高速增长。

预计公司2015、2016年分别实现营收25.61亿元(YOY+25.1%)、33.37亿元(YOY+30.3%),净利润4.16亿元(YOY+65.4%)、5.88亿元(YOY+41.3%),EPS0.48、0.68元,2014-2016净利CAGR高达52.9%,当前股价对应2015、2016年动态PE41X、29X,考量公司高成长确定性及行业龙头估值溢价,我们给予“买入”建议,目标价27.0元(2016年PE40X);港股对应15、16年动态PE27X/19X,同样给予“买入”建议,目标价21.0HK$(2016年25XPE)




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/710818d2-fd64-44b5-9ea0-b9740b9bd79b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广州友谊:定增开始反馈,加强国企改革和“互联网+”预期 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000704.shtml)
 
投资要点:

公司公告于2015年6月25日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》,中国证监会依法对公司提交的《广州友谊集团股份有限公司非公开发行股票申请文件》进行了审查,现需要公司就有关问题作出书面说明和解释,并在30日内向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见。

公司定增方案开始进行反馈,增强后续国资改革和互联网+战略实施的预期。我们认为,公司非公开发行股份购买越秀金控100%股权仅仅是广州市国资改革的第一步,后续继续推进混合所有制改革和互联网+战略是大概率事件。由于定增收购越秀金控预案一直未实质性推进,影响市场对公司国资改革推进力度的预期。本次定增方案反馈的启动将会大大增强公司国资改革继续大力推进的预期。

公司百货业务推进跨境电商O2O 战略预期强烈,发展空间巨大。公司高端百货业务经营困难,连续9个季度营收和利润负增长,我们认为,未来公司百货转型跨境电商O2O 是大概率事件。公司在2014年年报中明确提出2015年要”探索发展跨境电商业务,尝试搭建国内消费者与国际品牌之间快捷、放心的在线销售服务平台 “。公司从事跨境电商O2O 拥有政府政策倾斜、地理位置和线下客户及门店资源多重优势,跨境电商打开公司传统业务的成长空间,发展前景巨大。

越秀金控占领广州金融发展战略制高点,开展互联网金融战略预期强烈,前景广阔。我们认为,当前市场对越秀金控整体上市的战略意义理解不足。广州市做强做大金融业务的决心和紧迫感非常足,越秀金控本次整体上市实现资产证券化,占领广州市建设区域金融中心的战略制高点。越秀金控未来将会获得更多的政策倾斜。今年1月29日,广州市政府发布《广州市推动互联网金融发展的支持意见》,提出,”力争在三年内建成3-5个各具特色的互联网金融产业基地,打造若干个品牌卓越的互联网金融服务平台,将广州建设成互联网金融中心城市“。作为广州市国资委实际控制的唯一上市金控平台,越秀金控必将在互联网金融战略中先行先试,“互联网+”大幅提升越秀金控旗下各项业务的成长空间。

安全边际充足,股价维持“买入”评级。我们维持之前的盈利预测,预计公司百货业务2015年 2.43亿元净利润,保守给予20倍PE 对应的市值为48.6亿元。越秀金控按照当前可比标的进行估值保守市值为454.42亿元,合计503.02亿元,按照增发后股本计算的公司当前总市值476.49亿元,公司股价具有较高的安全边际。若考虑跨境电商O2O 和互联网金融,公司百货业务的合理市值为121.50亿元,金控平台981.71亿元,合计1103.31亿元,维持“买入“评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/405198d4-46b1-4d35-a02b-999521d75baa.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国核电:稀缺纯核能标的,充分受益于第二轮行业发展高潮 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000609.shtml)
 
给予中国核电“推荐”评级,同时建议关注核电板块主题投资机会

经过我们的测算,中国核电2015年~2017年EPS分别为0.27元,0.33元和0.51元,对应市盈率分别为18.13,14.97和9.54。考虑到核电稳定的盈利能力和标的稀缺性,我们给予中国核电“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/d59717e9-8c9b-4c8b-a745-4dc5be1033fe.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科斯伍德:关注油墨龙头未来潜在的转型发展 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000608.shtml)
 
立足于油墨行业胶印领域的企业,03年成立,至今13年。我们一直专注于油墨行业,03-07年主要是把自己养活,逐步变大,08年开始要把各种系统建立起来,包括品牌,渠道等。2011年正式上市,是胶印油墨行业第一家上市的。我们最早建自己独特的销售模式,油墨原来是受到管控的,原有的油墨企业早年大部分都是国有的企业,按照区域分布,这也导致了目前油墨企业非常分散的格局,每个地方都不一样,都是区域型的。而我们一直是致力于布局全国范围内渠道和品种,而且我们不是从下游印刷行业延伸进来,而是主要通过经销商的方式去切入这个市场。

我们的销售渠道与多数企业不同,原有企业多数参与多阶层批发的方式销售,从省——市——县——终端,层层剥皮的方式,这个价格价格较难有优势。我们选择的方式是一层关系,就是我们——经销商——印刷厂,缩短距离提高产品竞争力和响应速度。我们的库存量是偏小的,因为我们的流程和其他厂家不一样,我只要保证我的半成品的库存,前段不用过多的调节,而只需要后端工序的调整。目前这个工艺是业内很少的,也不是业内的人设计的,是我们的核心竞争力。

目前印刷行业的技术已经达到需求的极限了,油墨的研发也开始注重个性化的研究了。印刷行业市场空间非常大,有上万亿的产值,有10几万家的印刷厂,有几百万的从业人口,分布在全国各个角落,主要是沿海比较发达,广东、长三角和渤海湾比较发达。整个油墨行业的增速大概是5-9%的增速,在单张纸领域我们已经是行业老大,超过了东洋油墨等等,我们把这个产品的做到了极致。

但是同时,很多行业都面临新的挑战,现在印刷行业也面临到了销售方式的转变。我们原来的经销商体系是最好的,有100多个经销商,利润空间也是比较合理的,经销体系保护的比较好,比较健康的生态体系也一直是我们比较骄傲的。现在行业内有2个电商平台在逐步对行业形成影响,飓风网和印猫网通过互联网的方式进入经销体系,对传统领域形成了冲击。电商对很多行业影响都是比较大的,包括染料行业、钢贸行业等等,对传统的销售模式有一些冲击。我们也在思考这个事情。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/65fea32d-df46-427e-a390-f5ebe00d73ad.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海利得:产能投放,战略升级,进入发展新纪元 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000606.shtml)
 
盈利预测与投资建议

我们预计公司2015-2017年每股收益分别为0.52元、0.74元、0.97元,对应目前股价20.27元PE分别为32倍、23倍、17倍,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/9f6ff49e-06fc-4da2-94d0-227b9e328da0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 凯乐科技:收购好房子,打造“地产门户+P2P”闭环 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000605.shtml)
 
维持“增持”评级,维持目标价40元。公司以1050万元收购主营地产信息门户的好房科技,有望与前期收购的P2P网贷平台产生协同效应,打造“地产门户+P2P”的闭环。维持凯乐2015-2016年EPS为0.32/0.49元(备考EPS为0.36/0.54元),维持目标价40元,维持“增持”评级。

收购好房科技,打造“地产门户+P2P”闭环。公司公告,以1050万元现金收购长沙“好房科技”和“好房传播”各61%股权,好房科技承诺2015-2017年净利润为400万、800万、1200万元。好房科技独家开发长沙市房地产开发预警预报信用信息系统,掌握长沙市最全的房产信息数据,旗下经营好房子网、好房购、好房家居三大平台,业务范围覆盖全国40余座城市,公司计划未来以O2O商业模式,打造以房产为入口的“大社区”智慧生活平台。我们认为,好房科技与凯乐之前收购的中联创投P2P业务具有较大的协同效应。截止2014年底,中联创投旗下运营的P2P平台抱财网成交额已破亿。好房科技与中联创投结合,有望打造“地产门户+P2P”的闭环。

坚决转型新经济,后续布局将逐步完善。市场对公司的转型布局认知不足,我们认为:①公司的转型是坚决的,据公司公告,我们预计三季度将启动剥离白酒的运作;②后续布局将逐步形成闭环,上海凡卓和斯耐浦之于安全智能终端,上海凡卓和长信畅中之于“可穿戴+移动医疗”,长信畅中和抱财网之于“移动医疗+支付”。

催化剂:打开可穿戴设备市场;进一步完善行业移动信息化布局。

风险提示:光纤光缆竞争加剧;增资好房科技不成功。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/80a2af09-9977-49b8-9161-f82b616d999a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 百润股份:预调酒行业处于爆发期,公司业绩不断爆发 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000604.shtml)
 
投资建议

下半年产能瓶颈得以解决,业绩有望爆发,预计2015~2017年EPS3.33元、5.62元和7.71元。2016年净利润可达25亿元,我们给予40倍估值,给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/ea83e7ab-d714-43df-8cb3-4f74f4507cab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 九洲药业:收购江苏瑞克股权,整合CMO产业链 </h3>
[2015-07-01](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000602.shtml)
 
盈利预测与投资

评级公司作为国内历史悠久的原料药生产企业,通过生产基地、研发基地的多区域布局,有望成为国内CRO/CMO龙头。公司股价49.19元,我们预计15-17年EPS为0.98/1.22/1.54元,对应PE50/45/35倍,15年是公司发展的历史拐点,首次覆盖,给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/03a4dac6-82b4-469b-bdb7-bce21141e54c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 极具成长空间 7股现黄金买点 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000002050.shtml)
 
成商集团：大股东资产注入，控股比例提高至89%

成商集团

结论与建议： 公司公布定增预案，拟向大股东茂业商厦及其一致行动人注入旗下华南地区商业资产，公司盈利能力明显提升，给予买入建议。

定向增发计划：公司公布定增预案，拟向大股东茂业商厦及其一致行动人以7.37元/股的价格发行约11.61亿股，注入总价约85.6亿元的茂业国际华南区域百货业务板块，大股东对公司的控股比例将由之前的68.06%提升至89.48%。

注入资产分析：此次注入的资产为茂业商厦持有的和平茂业、 深南茂业、东方时代茂业和珠海茂业100%股权，以及华强北茂业77%股权；向德茂投资和合正茂投资发行股份，购买其分别持有的华强北茂业16.43%和6.57%的股权。上述资产2014年实现营收45.55亿元，净利润6.1亿元。根据交易对方的的业绩承诺，若今年底前完成上述资产注入，拟注入资产2015-2017年度对应的实际净利润合计数额将不低于6.61、7.25和7.92亿元，YOY分别增长8.4%、9.7%和9.2%，对应交易价格PE为12.95、11.8和10.8倍。

公司经营：受到消费不景气和网购冲击，公司近期的内生增长明显放缓，外延扩张培育期拉长，使得公司利润出现小幅衰退。2014和2015年1Q公司分别实现营收20.67和5.83亿元，YOY下降6.57%和8.59%，净利润1.94和0.36亿元，YOY下降5.04%和29.27%。从行业情况来看，5月份百家重点大型零售企业零售额同比增长2.8%，增速同比高2.9个百分点，行业呈现筑底企稳迹象，有利于公司业绩的改善。

盈利预测：此次注入资产为大股东优质资产，盈利能力较强，我们预计公司2015-2017年将实现净利润8.07、8.29和8.84亿元，分别同比增长0.38%、2.72%和6.72%，目前股价对应的PE为18.5、18和16.9倍，低于同行业2015年35倍PE的平均水平，且注入资产使得公司利润提升明显，给予买入的投资建议。(群益证券)

安源煤业：伞型电商打开成长空间，国企改革提升估值

安源煤业

现电商平台线上业务处于起步阶段，受益互联网++热潮，江西省煤炭交易中心伞型电商业务加速发展，进一步打开成长空间。国企改革扎实推进，集团向综合能源转型，带动公司涉足非煤新能源，有望带来价值重估。我们给予18-20 元的目标区间，维持“强烈推荐-A”的投资评级。

牵手泛亚，打造新型伞型电商平台，打开成长空间。旗下江西省煤炭交易中心发展跨区域多品种电商，以综合类会员为基础发展电商子平台，以煤炭为基础延伸到高岭土、焦炭等其他大宗商品，未来目标是发展成工业品交易平台。平台上线焦炭业务，未来流量有望持续快速上升，进一步打开成长空间。

集团更名江西能源集团，明确发展综合能源战略。集团在未来三年计划中提出新能源开发和“走出去”战略，加快建设三大火力发电厂、光伏发电和煤制气项目。公司紧跟集团转型脚步，有望受益于集团非煤能源项目的建设，价值重估可期。

国企改革提升效率，集团优质非煤资产注入可期。未来集团内非煤的优质资产项目有望在集团培育后注入上市公司。同时不排除将部分相关联能源项目直接放在上市公司层面孵化。同时通过内部改革裁员减薪，革新技术，控制成本等方式改变因煤炭行业低迷带来的困局。

维持“强烈推荐-A”投资评级。我们预测未来电商平台快速发展，打造跨区域多品种的创新供应链金融平台，受益于互联网++热潮、集团转型发展和国企改革。既有业务按有国企改革预期的煤炭公司2.5 倍P/B 估值，公司最新每股净资产3.54 元，既有业务可估值8.9 元。参考供应链金融和互联网+概念，电商业务大致可以按照150 亿市值估算。按50%的权益计算，给予每股价值7.5元。公司电商平台开始涉足其他工业品交易，比如焦炭业务(5000 亿价值，扣除40%钢铁自产焦炭，还有3000 亿)，按照前面算法可以给予45 亿市值，按50%权益计算每股价值2.3 元。我们给予18-20 元的目标区间，维持“强烈推荐-A”的投资评级。

风险提示：电商平台发展低于预期。(招商证券 卢平 沈菁)


    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永太科技:内生增长+外延扩张带来业绩超预期,参股公司上市收获超额回报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015070100000925.shtml)
 
事件1:公司发布非公开发行预案,拟向和达开元、中邮基金、鹏德创投等不超过10名特定投资者发行不超过6700万股公司股票并锁定3年,募集资金不超过16亿元用于偿还银行贷款和补充流动资金。

事件2:公司参股的江西富祥药业首次公开发行股票已获得证监会正式核准。公司持有富祥药业1326万股股份,占该公司发行前总股本的24.56%。

事件3:公司修正15年1-6月业绩预告:归母净利润1.09~1.18亿元,同比上升250~280%。

增发保障公司充足现金流,锁三年引入战投:公司主营业务目前处于高速发展和快速扩张的通道之中,未来三年对资金投入的需求将大幅增长;在发展公司主业的同时,公司在农药、医药领域进行了产业链延伸,并向车联网行业拓展。此次非公开发行募集的资金为公司未来的可持续发展提供有力的支持,一方面有助于降低公司的负债规模,减少财务费用支出,提升公司的抗风险能力和财务安全性;另一方面,有助于充实公司的流动资金储备,用以支持公司各项业务板块的经营发展,促进公司整体发展战略的有效落实。此次参与定增的和达开元投资有限公司,隶属于和君资本,在投资并购和金融领域具有丰富的资源和经验,未来将帮助公司进行外延式扩张发展。

农药医药中间体进入高速发展期,索菲布韦中间体盈利空间近亿元:在经历客户培育期后公司农药中间体业务有望快速增长,我们跟踪了解到巴斯夫、先正达和住友与公司的合作在增强,订单量大增。

公司有机氟技术突出,形成了芳香族含氟产品的完整生产链,所生产医药中间体下游用于心血管类、糖尿病类、精神类和抗病毒类等药物。

吉利德抗丙肝药索非布韦14年销售收入预计在120亿美元左右,其中治愈了约20万丙肝患者,考虑到全球丙肝患者1.85亿人(其中规范市场3000万),吉利德已授权给印度厂商生产索非布韦用于非规范市场,预计未来公司中间体五氟苯酚产能投产后销售不成问题。14年公司五氟苯酚销量约为8吨,售价200万/吨,毛利率50%,未来公司160吨项目建成投产后盈利空间1-2亿元,而五氟苯酚再向下一步反应可生产五氟磷酸苯酯,公司已具备生产技术,未来取得客户认证后盈利空间会更大。公司15年1-6月业绩预告显示归母净利润同比增长250~280%,其中索菲布韦关键中间体项目完成情况良好是公司业绩高速增长的主要原因之一。

参股车联网公司,形成双主业发展模式:公司作为国内有机氟龙头企业,在不断夯实主业实现持续内生增长的同时,积极寻找新兴产业业务发展机会。公司此次增资美赛达,进入行业前景广阔、利润水平  较高的车联网领域,将有利于优化和改善公司现有的业务结构,提高公司可持续盈利能力。深圳市美赛达科技股份有限公司是国内领先的车联网系统方案提供商,产品涵盖互联版车机、SMARTBOX、CANBOX、后视镜、T-BOX、OBD 等,公司目前的盈利模式为软硬云(互联智能导航软件+车联网硬件终端+云服务),软件包括手机、PC 上的客户端运行平台,硬件是通路入口端,云端进行大数据采集,在这三种业务模式下,未来还将基于大数据与保险公司、融资租赁公司进行金融、保险等业务合作。目前公司客户群体包括基于车载系统装配需求的国内主流整车厂商以及基于数据采集需求的快递物流、租赁、保险等业内知名企业。美赛达公司经过前期的业务转型阵痛期,15年已经开始实现盈利,同时近期中标某车厂新车型项目,预计将增加近亿元的销售收入,其他业务也在稳妥推进。

参股公司上市,公司将享受超额回报:富祥药业是一家专业从事原料药生产的企业,已发展为国内β-内酰胺类酶抑制剂系列产品的最大生产商之一,2014年全年净利润5300万元。公司10年11月收购富祥药业26%的股份,参股富祥药业帮助公司向下游延伸,并实现双方客户群复用。此次富祥药业首次公开发行股票获得证监会批准,公司作为股东之一将享受富祥药业上市后快速发展带来的超额回报。15年1-6月富祥药业业绩较好,公司获得的投资收益增加也是公司业绩高增长的重要原因之一。

主业高速发展,定增引入战投助力外延扩张,参股公司上市带来超额收益:我们认为公司五氟苯酚、单晶、CF 光刻胶三大产品盈利空间均在亿元以上,预计公司业绩将持续超预期,同时我们认为车联网市场空间巨大,公司参股的美赛达科技在行业内竞争优势明显,是一个可以看千亿市值的项目。定增提供内生和外延增长资金支持,引入和君资本旗下投资公司助力公司发展。同时,参股的富祥药业上市,为公司带来超额的投资回报收益。仅考虑五氟苯酚销售带来的业绩增长,我们预计公司15~17年EPS 为0.29,0.56和0.69元(考虑转增摊薄),另外车联网和电子化学品带来巨大想象空间,给予买入-A 评级。

风险提示:新项目进展低于预期的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/8bb77ce3-d186-426e-b184-33bff96269bc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东光微电:员工持股计划落地,创意第一股起航 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002469.shtml)
 
公司公布第一期员工持股计划草案,计划筹集资金总额上限为4000万元,设立后委托浙江浙商证券资产管理有限公司管理,并全额认购由浙江浙商证券资产管理有限公司设立的“浙商聚金东光微电1号员工持股定向资产管理计划”。自7月15日召开股东大会审议通过后的六个月内通过二级市场购买、大宗交易等方式获得公司股票并持有。锁定期为1年,存续期不超过2年。公司控股股东北京弘高慧目投资有限公司拟向员工持股计划提供借款支持,借款部分与自筹部分的比例为1:1。员工持股计划的参与对象为公司员工,总人数不超过670人。参与对象包括公司监事、高丽管理人员10人,合计认购股份为559.3万份,占总份额的比例为27.965%,其他员工合计认购股份为1440.7万份,占比为73.035%2/3高管参与员工持股彰显公司高管信心。本次员工持股计划涵盖人员包括公司董事长、总经理、4名副总经理、2名监事、董秘和财务总监。且实际控制人提供1:1的借款,体现公司对自身未来发展以及对公司股价的信心。

创意第一股,外延扩张确定,创意园区模式既有业绩,互联网平台提升估值。公司下设10余家设计院,拥有300余名设计师。“以设计带动施工”打造高端品牌形象并驱动高速成长,2011-2014营收、净利CAGR达22.60%、43.37%,增速高于可比上市公司。设计产业化运营聚焦产业链高附加值环节,整合上下游产业链,把设计环节进行纵深化细分、流水线切割、标准化规范和科学化管理,建立工厂化设计体系。公司牵头组织全国46家知名企业/学院/媒体成立北京建筑装饰设计创新产业联盟,筹建创意设计产业园,利用互联网思维为投资商提供全产业链服务,提供中国大建设行业服务一站式解决方案。

风险因素:宏观经济风险、房地产调控风险、应收账款风险等。

盈利预测与估值:我们预测公司2015-2017年EPS分别为0.74/0.99/1.32元,未来3年归母净利润CAGR达38.2%,考虑到公司的业务属性介于专业设计公司及装饰公司之间,后续成长潜力较大,我们认为可给予公司16年30-35倍PE,对应目标价29.6-34.0元,维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/b8bcf3f0-5345-4846-82b3-a62daa887310.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 龙净环保:除尘行业龙头 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002467.shtml)
 
公司简介。

公司是国内环保除尘行业首家上市企业,也是这一行业的龙头企业,2000年12月在上交所上市,公司上市以来,主营业务从上市时单纯的电除尘及电控设备业务发展到目前的集除尘、脱硫、脱硝、物料输送、脱硫运营、电站工程总包等的创新型环保工程公司。

收入稳健增长。

公司2014年实现收入60.27亿元人民币,同比增长8%,实现归属於公司股东净利润4.63亿元人民币,同比增加1%,每股收益1.08元人民币。在过去的五年中,公司营业收入年复合增长率9.9%,净利润增长率9.8%,公司的运营整体处於较为平稳的状态。

各业务毛利率上升。

公司的主要业务包括除尘设备业务以及脱硫脱硝工程项目,其中除尘设备业务是公司的传统业务,2014年实现收入30.54亿元人民币,同比增加15%,占总收入的50.7%,2014年毛利率为25.45%,较2013年同期增加4个百分点。脱硫脱硝工程业务成为公司的另一大支柱,2014年实现收入21.42亿元人民币,同比增长7%,占总收入的35.5%,2014年毛利率为21.4%,同比增加3个百分点,各项业务毛利率的上升显示出公司对於成本控制更为有效。

超低排放时代到来。

2014年9月国家发改委发布了《煤电节能减排升级与改造行动计画》,计画要求到2020年,东部11省的新建电厂大气污染物排放浓度基本达到燃气轮机组排放限值,而这一标准较之前的2011年火电厂大气污染物排放标准更为严格,烟尘、二氧化硫、氮氧化物的浓度较之前标准分别下降67%、65%、50%,超低排放时代已经到来,而公司将从中受益。

估值。

2014年公司新签电除尘、电袋除尘、脱硫、脱硝等合同总量与2013年相比增长18.4%,预计未来三年公司业绩将保持15%左右的增长,2015/2016年净利润分别达到70/80亿元,考虑到A股市场市场气氛较为活跃,我们给予公司12个月目标价22.5元人民币,相当於2016年15倍预期市盈率,为“增持”评级。(现价截至6月26日)




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/52cd8c75-6d6b-42fa-820d-7c17a0ed4a1a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 用友网络:行业龙头增持,提振整个计算机软件板块信心 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002466.shtml)
 
事件

公司今晚发布公告,公司控股股东北京用友科技今天增持公司100万股股份,占公司总股本的0.07%。北京用友科技拟在未来6个月内(不超过6个月,自本次增持之日起并含本次计算)以人民币2亿元(含本次增持股份金额)增持公司股份,增持价格为今日收盘价人民币41.71元/股以下。

评论

公司对未来业务发展抱有极强信心:本次增持前,北京用友科技持有公司股份413,239,722股,占公司已发行总股份的29.40%。本次增持后,北京用友科技持有公司股份414,239,722股,占公司已发行总股份的29.47%。基于对公司业务“三驾马车”发展的极强信心,公司此次以公开的消息向市场宣布在二级市场动用2亿人民币的资金来增持公司的股份,相当于告诉市场,只要公司的价格在41.71元以下,就是买入的机会。

公司价值被市场低估:我们再次强调,千亿市值仅是公司的起点。我们的理由如下:相对于美国市场的相对估值,作为计算机板块的龙头企业对标美国公司Oracle,与其他行业中的龙头对比,计算机的龙头价值仍然被严重低估,IT 互联网时代的转型是趋势,未来A 股市场一定会出现类似于微软、谷歌的龙头企业,用友网络作为行业白马,企业高管战略思想明确,企业的发展并购思路清晰,执行力强(17天敲定对上海秉钧的并购),未来公司的战略落地毫无疑问将会有序进行。

如何看待用友未来的发展:公司的软件业务是公司发展的基础,是公司现有内在价值反映到股价上的体现。公司的未来看点在企业互联网业务以及互联网金融的发展,以畅捷通为代表的企业互联网业务以公有云的状态来运作,会计家园的用户数量超过100万,公司目前的策略是以免费为主来扩大用户数量,等到用户数量提升之后再来做增值服务。2015年度的业务目标是80万的企业用户和800万的个人用户,收入突破1亿元。互联网金融业务公司目前的布局包含友金所和支付服务,在2015年友金所的业务目标是交易额达到千亿级,收入突破5000万。

行业龙头增持,提振整个计算机板块信心:随着创业板的大幅回调,整个计算机软件板块的估值在持续下移。目前整体估值在16年70倍PE,去掉几个估值异常高的个股之后,整体估值在16年60倍PE。如果再考虑到15%的个股正在停牌的话,那么整体估值已经下降到明年55倍。平均市值在180亿。目前已经出现了今年低于30倍,明年20倍的计算机个股。新北洋,按照15-16年均净利润增长25%计算(中性预测),则15年PE 为26倍,16年PE为20倍。微观来看,软件公司的转型正在进行中,从卖License 一次性收益,向线上线下结合,现金流更可持续的方向在发展。所以,我们可以看到,在软件公司转型的大背景下,随着估值的下移,计算机软件板块的空间出来了,也许等待的只是时间。软件板块的龙头用友,已经开始增持。相信黎明快要来到!投资建议维持“增持”评级,维持预测15-16年EPS 为0.56元和0.73元,维持120元目标价。

2015年06月29日用友网络(600588.SH) 软件行业评级:增持 维持评级公司点评证券研究报告




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/a5771119-6025-4738-a70c-a58d1d6bacd0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长城影视:广告业务再下一城,协同效应开始显现 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002454.shtml)
 
协议充分保障公司未来利益,渠道端优势继续加强

我们认为本首先次公司收购上海玖明、浙江中影两家公司的协议充分保障了公司的未来权益,一方面其股权转让价款将根据两家公司2015-17的业绩承诺完成情况予以相对应的支付,若未完成承诺将股权转让价款须扣除约定的当期现金补偿金额,充分保障了未来业绩完成情况;此外,公司还与两家公司的核心团队签订了5年的劳动合同及7年的竞业禁止协议,并设定了非常富有激励性的业绩超额完成奖励条款。我们认为这样周全且激励与约束并存的协议将有效的平抑未来的并购风险,两家公司相应的业绩承诺也将显著增厚公司的经营利润,使得公司能够将更多精力投放在优质内容领域的创作发行中。

另一方面,我们认为两家公司的加入也将显著增强公司在中游产业链中关于广告业务的整体实力,有望与公司已经控股上海胜盟、浙江光线、东方龙辉、微距广告形成较为明显的协同效应,并与公司优质内容业务形成有效的化学反应,提升公司内容端业务的变现能力与商业化水平。

协同效应不断显现,长期看好公司发展

我们认为公司此次在广告业务的继续扩展将与多年来积累的全流程/产业链的运作模式形成巨大的协同效应。我们继续坚持看好公司长期的发展战略,暂时维持公司的盈利预测不变,预计15年-17年eps分别为0.51、0.66元、0.85元/股,给予“增持”的投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/2a817c9e-0a5a-42fd-9f48-d12d80830081.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 欧菲光:高管增持计划彰显管理层信心 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002450.shtml)
 
结论与建议:

公司公告,包括财务总监在内的4位公司高管将在未来6个月增持不少于8000万元金额的股份,相当于公司目前市值的0.25%,大幅超越目前4人的1746万元的持股金额,充分体现管理层对于未来公司发展的信心,另外考虑到公司管理层在1H15已增持约257万股,杠杆比例为3倍的员工持股计划成本36.5元较目前价格高约19%,我们认为公司股价在近期大幅调整后已经具备较强的安全边际。

综合判断,我们预计公司2015-2016年分别可实现净利润8.4亿和11.2亿元,YOY 增长23%和33%;EPS 为0.81和1.08元;目前股价对应PE 分别为38倍和28倍;股价经过前期较大幅度调整,目前估值较低,上调至“买入”的投资建议。

高管增持彰显管理层信心:公司公告,包括财务总监在内的4位公司高管将在未来6个月增持不少于8000万元金额的股份,相当于公司目前市值的0.25%,大幅超越目前4人的1746万元的持股金额,充分体现管理层对于未来公司发展的信心,另外考虑到公司管理层在1H15已增持约257万股,杠杆比例为3倍的员工持股计划成本36.5元较目前价格高约19%,我们认为公司股价在近期大幅调整后已经具备较强的安全边际。

摄像头产能增长迅速,出货量有望大幅成长,公司自2013年涉足摄像头模组生产销售,2014年摄像头销售收入近29亿元,YOY增长388%,公司目前产能23kk/月 年底希望扩到40kk/月,虽然中国本土智能机厂商整体出货增速放缓,惟华为、小米、联想等公司主要客户集中度亦将明显提,随着现半年各品牌新机的逐步退出,我们预计公司摄像头销量有望同比增长超过150%,此外受益于手机摄像头模组高端化的趋势,公司8M以上摄像头占比将进一步提升,将保持公司摄像头模组ASP稳定。

n指纹识别模组量产,成为业绩新的增长点:目前国内手机市场指纹识别渗透率仍然很低,随着移动支付需求的兴起,我们预计至2015年末,国内指纹识别渗透率将快速提升至1成左右,带动指纹识别模组需求在5000万颗以上,公司自2014年开始筹划指纹识别模组生产,目前产能4KK/月,产能规模处于行业领先水平,且以进入量产阶段,随着下半年公司客户新机的推出,公司指纹识别业务将成为业绩新的增长点,我们预计将贡献营收超过10亿元。

盈利预测:综合判断,随着摄像头模组产能扩张以及指纹识别模组量产,我们预计2015-2016年分别可实现净利润8.4亿和11.2亿元,YOY 增长23%和33%;EPS 为0.81和1.08元;目前股价对应PE 分别为38倍和28倍;股价经过前期较大幅度调整,目前估值较低,上调至“买入”的投资建议。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/30/259bfd30-945e-4352-aa6c-10a240a7e528.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 蓝光发展:筑梦创造,打印希望 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002366.shtml)
 
3D生物打印技术再上新台阶:近日四川蓝光3D生物打印研究院院长康裕建教授披露其所在团队在世界首例3D打印人工心脏全新置换手术上取得了成功进展,意味着公司3D生物打印技术已经进入了新阶段。我们预期今年下半年公司在三大核心科技上有望推出系列产品,夯实公司在领域的地位:1、生物墨汁:如果研发成功,将是引领世界的生物3D打印材料;2、生物3D打印机:目标是实现以血管再生为核心构建具有完整生物学功能的组织器官,实现病变、衰老组织器官的精确修复和替代;3、配套软件系统:实现3D打印速度和精度的突破,并推出健康云平台。

生物打印并不遥远,已经具备千亿市场空间:3D生物打印的优势在于其所具备的复杂制造、技术特点对个性化需求强烈的生物医学领域应用价值巨大,将实现数字化医疗链条的闭环,虽然在器官制造方面还需要较长时间,但简单组织、药物开发和个性化医疗领域是存在巨大空间的,尤其在药物筛选研发层面,3D生物打印面临的将是上千亿美元的市场。

海外生物打印企业实现商品化,尽享资本溢价:目前世界上以打印组装人体细胞为主要产业的上市公司为Organovo,2013年在纽交所上市,13年推出了名为exVive3D的3D人体肝脏组织,已经实现商品化。回顾Organovo从研发、试验药物筛选、交付首个3D打印肝组织的过程,公司市值一度快速成长,最高市净率达到过19倍,也证明国际投资者对于3D生物打印企业的认可。

再强化优势区域,维持优质成长:根据我们跟踪,蓝光今年以来成交已经超过80亿,二季度以来延续深耕战略,加强了成都、合肥、南充等区域的布局,下半年建议关注主流城市的拓展进展,继续维持2015年销售230亿的判断,质量成长战略延续。

盈利预测与投资评级:预计公司在15-16年EPS分别为0.50元和0.61元,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/29/c2006093-98e6-4c79-8dd1-cd80f0b17a15.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

