---
layout:   post
title:    "行业研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行：继续看好银行股后续表现 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001656.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
国际自贸试验区发展的经验借鉴
                                                                                              
从保税区发展成自由贸易区是中国未来参与国际贸易的新形式,银行等金融机构在其中的关键作用不言而喻。对比北美自由贸易区、与上海较为接近的香港自由港的发展,可以看到自贸区的发展可使银行等金融机构在业务范围、资产规模、交易方式、参与国际事务和竞争等多个方面得到提升,同时也要面临外资金融机构的竞争。这需要国内银行不断提升内功,在客户管理,资产管理,风险控制方面都达到国际水平;与此同时,其面临的监管以及业务操作也要与国际接轨,这对于银行管理和运作的水平也提出了新的要求。
                                                                                              
自贸试验区金融改革突出创新,实施有序试点
                                                                                              
金融改革创新是自贸区改革重难点。其目标是:在风险可控下,为建立资本项目可兑换体系、人民币跨境使用体系,利率市场化体系和离岸金融服务体系创造条件。自贸区政策坚持“成熟一项,推动一项”,实施有序组织试点。其中,银行业主要体现在两大方面:一是准入层面,对中资、外资和民营银行制定针对性改革措施;二是经营环节,对自贸区银行的各类业务提供创新支持。
                                                                                              
自贸区给银行业带来的机遇与挑战
                                                                                              
自贸区带给银行业的机遇主要体现为:1、随着自贸区金融政策发展,银行在资产类业务、负债类业务、中间业务等业务范围和发展空间将更具潜力;2、国际化竞争将倒逼银行业务转型及创新水平提升;3、在适应开放市场过程中,银行将更主动对接自贸区服务创新,使自身的经营管理方式同国际接轨,有利于全能型银行的锻造。 其相应挑战主要为:1、自贸区内金融市场准入更趋开放,国际化竞争环境愈加激烈;2、银行在经营管理经验、金融产品创新、风险管控等综合实力方面都将面临前所未有的挑战。
                                                                                              
投资建议与风险提示
                                                                                              
综合国内外经验,自贸区的发展对银行业而言机遇多于挑战。货币政策宽松延续,自贸区发展带动金融创新与改革深化,债务置换、资产证券化加速银行风险释放出清,继续看好银行股后续表现。推荐招商银行、交通银行、兴业银行,关注民生银行、平安银行、华夏银行。
                                                                                              
风险提示:1、经济增长超预期下滑,资产质量大幅恶化;2、货币政策和金融改革力度不达预期。(广发证券)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 煤炭开采：货币宽松超预期 超配煤炭号角已经吹响 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001649.shtml)
 
中国人民银行宣布:自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。同时,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,以进一步降低企业融资成本。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
                                                                                              
双降超市场预期,挽救市场信心。因市场预期流动性宽松告一段落,市场在近两周大幅杀跌20%左右,特别是周五出现恐慌盘,上证指数跌幅超过8%,煤炭板块跌停。周末央行祭出“双降”大招,扭转市场错误预期,在此时点信心胜于黄金。足可见监管层对市场呵护有加,4000点为牛市起点的集结号再次吹响,未来一段时间反弹将一触即发。降准、降息将拉动煤炭需求预期好转体现在两方面:第一,降息将和房贷政策形成合力,有望加速房地产市场的回暖,从而带动上下游产业链需求增速反弹;第二,降息可降低银行的负债成本,进而降低实体经济的融资成本。我们通过整理A 股各行业近十年的财务费用/带息债务,发现煤炭行业的债权融资成本对利率弹性的敏感度最高,且煤炭行业负债率进入十年高位,降准将大幅减少煤企财务费用支出,为2015年业绩反弹预留了一定的空间,行业基本面好转可期。
                                                                                              
供给侧产能收缩常态化:14年7月推行限产政策,14年原煤产量同比下滑2.5%,为15年来首次下降。未来限产将长期化,进口量高位回落,供给端持续收窄,预计15年原煤约减产5%。
                                                                                              
需求预期回暖:5月份数据显示需求下降幅度在收窄,显示政策投放已初见效果。我们判断固定资产投资增速、房地产销售等宏微观数据有望于三季度好转,下游火电、粗钢等微观行业好转将拉动煤炭需求同比和环比回升。
                                                                                              
煤价:随着供给端收缩进入常态化,未来煤价反弹力度将取决于需求,尤其是房地产投资需求的复苏。我们按照政策存在3~6个月的滞后期测算,煤价将于三季度会出现比较明显的复苏。在成本费用压缩的背景下,煤价反弹有望带来煤企近三年来的首次业绩同比回升。
                                                                                              
投资策略:央行双降挽救市场信心,在现在的时点上信心胜于黄金。我们认为流动性宽松仍将继续,后续降准降息仍有较大空间,因此我们仍然坚持前期的观点:此次下跌仅为牛市途中的正常调整,只是杠杆资金使然导致调整有些惊悚,但在政策放松、注册制推行和国企改革等重要因素未放生变化的前提下,牛市仍将继续,未来的反弹行情将一触即发。另外,我们提示快速、大幅调整有风格转换的可能性,低估值以及滞涨的煤炭板块将有望成为资金二次配置的首选。从5月份的数据看,经济基本下滑速度大幅收敛,政策投放效果已初见端倪,未来经济继续大幅下滑的可能性极小。未来财政政策和货币政策将加速出台,经济基本面有望在三季度企稳反弹。随着市场对板块业绩风险的释放反应,特别是经过连续2周的大幅杀跌,目前买入煤炭股的机会远大于风险。我们重点推荐:(1)互联网煤炭电商:安源煤业、开滦股份、山煤国际;(2)国企改革预期:中煤能源、中国神华、国投新集、兖州煤业、阳泉煤业、盘江股份、陕西煤业、大同煤业。(齐鲁证券)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 军工：站在军工改革的风口上 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000001647.shtml)
 
2015年上半年军工板块涨幅领先大盘,核心装备类军工股领涨。在“两会”公布国防预算, 军民融合上升为国家战略,国防白皮书《中国的军事战略》发布等一系列热点事件驱动下, 军工板块在2015年上半年走势领先大盘,其中承担核心武器装备研制任务的军工股上涨幅度最大。我们判断,军工行业仍处于上升周期,军民深度融合和国防装备刚性需求构成板块长期利好,军事热点事件、军工改革政策出台等将成为2015年下半年行情的短期催化剂。
                                                                                              
国企改革和产业升级背景下,军民深度融合代表着未来军工行业的发展方向。习近平主席强调,“努力形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”。我们认为,军民融合式改革离不开资本市场的支持,特别在武器装备研制和后勤保障领域,并购重组、混合所有制等资本市场工具将成为构建我国军民一体化国防工业体系的重要途径。我国军工体制改革呈现明显加速趋势,我们坚定看好符合军民融合改革趋势的军工上市公司。
                                                                                              
2015年下半年看好产业转型类“民参军”标的和有明确改革预期的军工“白马股”。2015年下半年是“十二五”收官的冲刺阶段,十大军工集团的改革有望加速实施,军工集团整合、研究所改制、混合所有制、员工持股等改革措施在下半年可能实现突破,具备相关改革预期的军工“白马股”将受益;在产业升级背景下,从事传统产业的民营公司转型切入军工领域的案例层出不穷,该类“民参军”公司往往具有较强的资本实力或技术积累,并购标的多为成熟军工企业,资产整合后能够迅速做大军工业务规模并产生效益,同时该类民参军公司享有较高的估值弹性。
                                                                                              
行业投资评级和重点公司推荐:在国企改革和产业升级的背景下,军方对武器装备的需求和国家加速推进军民深度融合构成了军工行业的长期利好,我们认为2015年下半年民参军仍是市场热点,同时国有军工集团改制改组有望实现突破,因此我们上调军工板块至“看好”的评级。重点推荐公司包括迪马股份(600565,“买入”评级)、凌云股份(600480,“买入” 评级)、泰豪科技(600590,“买入”评级)、中航光电(002179,“买入”评级)。
                                                                                              
催化剂:民营企业进入军工领域并取得军品订单;国有军工集团改革方案落地;国内发生军事热点事件。
                                                                                              
风险因素:军品市场开放导致竞争加剧,毛利率降低;军工行业改革进程可能低于市场预期; 民营企业并购军工资产存在较大不确定性。(信达证券)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建筑工程：政策利好有助市场企稳 逢低布局 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000561.shtml)
 
过去一周建工板块表现及涨幅/跌幅居前3位的个股6.22-6.26,本周沪深300指数下跌6.49%,建筑装饰指数(申万)下跌8.81%, 建筑板块跑输沪深300指数2.32个百分点。本周板块表现劣于大盘,各细分板普跌:钢结构和幕墙跌幅较大,分别下跌了16.00%和14.95%;园林和建筑施工跌幅较小,分别下跌了5.01%和6.49%。过去一周涨幅居前3位的个股:罗顿发展(9.18%)、中国交建(4.79%)、铁汉生态(0.00%);过去一周涨幅倒数3位个股:嘉寓股份(-27.07%)、科达股份(-24.39%)、延华智能(-22.41%)。
                                                                                              
l 我们对行业的最新观点
                                                                                              
央行周末宣布降息0.25个百分点并定向降准,市场普遍认为央行此举主要目的在于维稳股市,有助于市场信心的逐步恢复,当然,资产负债率较高的基建行业将受益明显,财政部下拨250亿元支持重大水利工程建设,水利建设等基建投资有望大幅增长,行业处于宽松货币政策和扩张财政政策的双重政策利好之下。
                                                                                              
市场波动加大将大大增加牛市下半场选股的难度,我们认为兼具估值、主题、增长等多方面优势的公司有望在后续获得持续表现,在牛市尚未见顶的前提下,深度调整也为错杀的优质标的带来了非常好的买入时机,我们认为此次牛市领涨板块之一的一带一路及国企改革主题,行业空间巨大且正处于风口的家装互联网及能家居以及环保和ppp 相关个股有望在牛市后半段继续表现优异。
                                                                                              
基建股今年普遍具备“基本面+政策面”共振的难得时机,且今年是国企改革的元年,国改顶层设计有望正式出台,下半年国企主题投资行情值得持续关注,建议关注央企中的葛洲坝、地方国企中的隧道股份、安徽水利、粤水电等标的。
                                                                                              
房地产市场有逐步企稳回暖的趋势,产业链上的公司或迎来需求的持续改善,至少继续恶化的可能大大减小,为其估值提供支撑,主要看好房建(中国建筑)和装饰, 另外我们看好万亿级家装市场的互联网改造中出现千亿级别的上市公司,重点推荐广田股份、亚厦股份和金螳螂,当前调整可积极布局。
                                                                                              
从各地公布的ppp 项目来看,生态环保领域是重点,建议继续关注园林企业,重点推荐的铁汉生态,建议关注棕榈园林等标的。 6月我们的组合为广田股份、亚厦股份、铁汉生态、葛洲坝、中国建筑。
                                                                                              
重大合同一览
                                                                                              
中材国际 阿尔及利亚BISKRIA 熟料水泥生产线总承包合同金额16.55亿元 东方园林 眉山市蟆颐堰一期生态综合治理工程金额7亿元 铁汉生态 桃花源垸水溪故道水利综合整治工程金额1.72亿元
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环保：改革引燃电力行情 生态文明建设提速 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000671.shtml)
 
第1页:国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速第2页:国电电力:14年扣非后业绩同比降6.5%,但内生增长较好第3页:国投电力:奏响央企改革最强音第4页:金山股份:平淡经年,重归成长第5页:赣能股份:受益于国企改革和新电改的地方性电企第6页:宝新能源:民营银行设立,双主业均加速迈进第7页:文山电力:新电改有望为公司打开发展空间
                                                                                              
国泰君安：改革引燃电力行情 生态文明建设提速
                                                                                              
本周环保观点:本周环保板块下跌9.3%。主要动态:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议,生态文明国际论坛于6月26日在贵阳召开。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。
                                                                                              
我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待。推荐雪迪龙、启源装备、清新环境、碧水源,受益标的包括津膜科技、重庆水务、渤海股份、龙净环保、神雾环保、长青集团等;
                                                                                              
本周电力观点:本周电力板块上涨2.0%。主要动态:国投电力发布重大事项停牌公告,引燃电力板块国改革行情;央行宣布6月28日起降息降准。我们认为,电力行业在盈利高基数下,降息影响不显著;催化剂临近,继续关注国企改革和新电改两大投资主题;市场风险偏好变化,电力股受益于蓝筹价值估值中枢上行。维持电力行业“增持”评级,推荐赣能股份、金山股份、国电电力、国投电力、宝新能源、文山电力等,相关受益标的包括:粤电力A、广州发展、深圳能源、内蒙华电、皖能电力、湖北能源、川投能源、桂冠电力、黔源电力、长江电力、广安爱众、郴电国际、华电国际、大唐发电、豫能控股、华能国际等。
                                                                                              
环保:国家发展改革委召开贯彻落实加快推进生态文明建设意见电视电话会议。国家经济发展步入新常态,正在积极探索绿色发展新路,实现经济发展与环境保护协调融合;而且目前是以改善环境质量为导向,推进环境管理战略转型。我们认为,生态文明建设是环境保护的重要内容,生态文明建设将与三大行动计划既并行、又统一,将共同满足人民群众对良好生态环境的新期待;
                                                                                              
电力:降息影响有限,关注国企改革与新电改两大投资主题及蓝筹价值回归。央行6月28日起降准降息。据我们统计,剔除金融行业后全部A股2015、2016年预测盈利对此次降息的敏感性分别为1.0%和0.8%,电力板块仅分别为1.7%和1.6%,在盈利高基数下,降息影响已不显著。市场风险偏好下降,成长股行情逐渐向蓝筹价值板块过渡,特别是当前新电改及国企改革预期较强的电力板块,维持电力行业“增持”评级,推荐国电电力、国投电力、金山股份、赣能股份、宝新能源、文山电力,相关受益标的包括华电国际、华能国际、长江电力等。
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 通信：重申北斗导航年度投资主线 重点推3+1 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000620.shtml)
 
重申北斗导航年度投资主线。我们为什么看好北斗板块?(1)政策支持。北斗是大国梦的一部分,?国家安全?和?自主可控?是国家建设北斗系统的战略意义所在,可以预见政策支持力度将不断加大。
                                                                                              
(2)市场空间大。按照国家卫星导航产业中长期发展规划,国内北斗导航的产业规模将从2013年的100亿迅速扩张到2020年的2000亿元以上,这将给国内产业链相关公司带来巨大发展机遇。(3)景气度高。?北斗二代?卫星导航系统开始规模应用,从14年和15年一季度的情况看产业链公司订单和业绩都开始体现。(4)催化剂不断。2015北斗导航系统启动全球组网,预计年内再发射3-4颗卫星,同时北斗增强系统建设逐步完善将能够提供更高精度的定位服务,行业层面的催化剂将不断出现。(5)北斗导航行业整合的节奏加快。国内已经形成一批具有竞争优势导航企业,并且开始进行上下游的兼并收购,有些优秀的非上市公司也通过被传统企业收购的方式上市。在这样的背景下,北斗板块会持续的保持较高热度,有望出现像天宝和佳明等级的国际型的巨头公司。
                                                                                              
北斗导航重点推荐3+1:海格通信(军工信息化龙头企业,广州国企改革先锋、大股东增持+员工持股计划过会,业绩好、北斗板块中估值优势明显)、振芯科技(北斗导航龙头企业,中报预告业绩增长251%-280%,设立产业基金、外延式发展预期强烈)、华力创通(模拟仿真+北斗导航,卫星移动通信领域具有先发优势、未来市场空间巨大,外延式发展预期强烈)、合众思壮(高精度龙头,云+端的平台型布局,大股东参与定增、加强北斗高精度应用产业化发展)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 食品饮料：食品饮料迎来超额收益的时间窗口 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000593.shtml)
 
市场回顾:上周食品饮料板块下跌4.1%,跑赢上证综指2.3pct。其中,白酒板块上涨3.2%,乳制品、葡萄酒、调味品、啤酒、肉制品、食品综合、软饮料板块分别下跌4.2%、5.0%、6.3%、9.2%、10.9%、12.3%、13.4%。其中泸州老窖、五粮液涨幅居前。
                                                                                              
近期观点:1)市场风险偏好回落叠加降息降准,食品饮料迎来超额收益时间窗口:近期监管层降杠杆政策推动市场风险偏好回落,及央行降息降准,有利于低估值、高分红、低机构持仓、低融资额占比的的食品饮料行业,尤其是白酒、乳制品龙头品种预期将会有明显的相对收益;2)预计白酒行业相对表现更佳:因为白酒涨幅在2015年以来在食品饮料各子行业里表现相对落后,基本面看2015年确立弱复苏,三季度末在中秋国庆旺季期间,有可能在牛市财富效应带动下会有量价边际改善,尤其是高端白酒的批发及零售价格的边际改善。3)在白酒行业中,国企改革主题最具有弹性:国企改革概念持续发酵,受益品种包括五粮液、老白干酒、古井贡酒、山西汾酒、金种子酒等,我们也维持贵州茅台、洋河股份的增持评级。食品股的国企改革标的,我们继续重点推荐燕京啤酒(北京国企改革及行业龙头华润创业更专注啤酒主业带来价值重估想象空间)、中国食品(充分受益于中粮国企改革,业绩有望迎来反转)、中炬高新(期待前海人寿进场加速公司完善激励机制)。
                                                                                              
重要信息更新:1)白酒:本周上海、广深茅台一批价830-850元,五粮液一批价580-590元,环比均保持平稳;2)原奶:截止6月17日,原奶收购价同比降16.4%、环比升0.3%;截止6月16日,全球全脂奶粉拍卖价环比降0.1%;3)猪价:截止6月26日,生猪价环比升2.7%、同比升21.1%,猪肉价环比升0.2%、同比升14.0%。
                                                                                              
近期报告:1)双塔食品:不断创新商业模式的健康食品龙头;2)青岛啤酒:聚焦结构升级及基地扩张,期待下半年恢复增长。
                                                                                              
行业新闻聚焦:王茅、华茅2015年目标2亿 ,酱香系列酒市场支持高达40%;王老吉推出首个线下体验店;华润雪花即将推出白啤酒。
                                                                                              
推荐:稳健组合:伊利股份、洋河股份、贵州茅台、燕京啤酒、白云山;弹性组合:中炬高新、双塔食品、古井贡酒、加加食品、汤臣倍健。
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 机械军工：央行双降 反弹持续推优质成长股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000558.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
1、核心组合:威海广泰、江南嘉捷、南风股份;海特高新、中鼎股份、鼎汉技术、宗申动力、中船防务、天奇股份、利君股份注:威海广泰已完成营口新山鹰收购;海特高新定增获发审委审核通过,加大推荐力度!由于我们核心组合规则默认为一直满仓,故近期组合收益率回撤较大。上周银河机械军工核心组合收益率为-6.2%,2015年至今累计收益率为88.8%;上周沪深300指数涨幅-6.5%,申万机械指数-8.4%,申万国防军工指数-5.1%。
                                                                                              
2、其余核心池:中联重科、北方创业、中国重工、天地科技、洪都航空、中集集团、卧龙电气、四川九洲、亚星锚链、富瑞特装、隆华节能、中国船舶、博林特、康尼机电、海陆重工、双环传动、潍柴重机;新天科技、南北车、三一重工、柳工、上海机电、广日股份、郑煤机、机器人、国睿科技、长荣股份、杭齿前进、方圆支承、纽威股份、长江润发
                                                                                              
3、本周核心观点:(1)央行双降,反弹中聚焦前期被错杀的优质成长股:部分优质成长股前期跌幅较大,安全边际、投资价值凸显,形成较好的买点,重点推荐江南嘉捷、鼎汉技术、利君股份、中鼎股份、海特高新、威海广泰、天奇股份、南风股份等优质成长股。(2)持续聚焦国企改革:媒体报道国企改革顶层设计方案预计7月出台,央企“四项改革”试点具体实施方案近期将公布;南北船整合预期持续存在,持续推荐中国重工、中国船舶、中船防务等南北船6票组合、天地科技、四川九洲、安徽合力、大西洋,小市值国企重点推荐潍柴重机、杭齿前进、京城股份(3份深度报告)。(3)高度关注南海局势和9月3日阅兵,持续建议重配军工:大票推荐南北船、洪都航空;军民融合升为国家战略,重点推荐海特高新、威海广泰、利君股份、四川九洲、宗申动力。(4)《中国制造2025》加速推进,国家制造强国建设领导小组成立,后续政策将陆续出台,重点推荐海特高新、威海广泰、天奇股份、江南嘉捷、南风股份、鼎汉技术等十大个股。(5)持续建议关注“小市”值转型优质个股。
                                                                                              
4、上周观点/报告:【中国制造2025】深度报告(32页):中国制造2025:十年迈向制造强国。【中国制造2025】国家制造强国建设领导小组成立;持续推荐“中国制造2025”优质成长股。【利君股份】判断转型军工力度将超预期,将成军民深度融合典范,持续推荐。【中鼎股份】成立“互联网+”产业并购基金(未来规模可达10亿元);业绩很好的“互联网+”、汽车后市场公司,未来打造“千亿中鼎”,持续重点推荐。
                                                                                              
5、上周交流/调研:中联重科、长城信息、开元仪器、山河智能。
                                                                                              
6、本周调研:天地科技董事长交流(6月29日,北京),欢迎参加!7、近期关注:(1)“一带一路”落实于高铁、核电、工程机械、军工船舶、电梯等板块,关注高铁/核电海外订单落实;铁路设备重点推荐鼎汉技术、康尼机电。(2)核电设备:发改委调研内陆核电安全性,核电主题持续推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份、博林特、海陆重工。
                                                                                              
8.行业观点:看好国防军工及转型装备中优质个股;关注传统行业转型动态。
                                                                                              
1)持续推荐国防军工行业,今年为军民融合大年,建议重配。
                                                                                              
中国首次发布《中国的军事战略》,高度关注南海局势。持续看好国防军工板块:军工集团资本运作、军工科研院所改制预期、发动机专项预期提升,军民融合上升为国家战略,9月3日可能举行阅兵。重点推荐3大4小:中国重工、中船防务、洪都航空;海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力;其余看好北方创业、中航动力、国睿科技、四创电子、长城信息、中国卫星、航天电子、中航电子、光电股份。
                                                                                              
军民深度融合重点推海特高新、威海广泰、四川九洲、宗申动力、利君股份、天奇股份、鼎汉技术,看好亚星锚链、厦工股份、新研股份、博林特、川大智胜、通达动力、方圆支承。
                                                                                              
2)均衡配置,重视铁路设备、船舶海工、工程机械等传统周期行业大市值龙头。
                                                                                              
【铁路设备】铁路“十三五”各省上报项目总投资达7万亿。2015年铁路投资超8000亿元,新投产里程超8000公里;我国东部沿海地区高铁(京津城际、京沪、沪宁、沪杭、杭深、广深等)全面实现盈利,未来重点城市间将建第二条/第三条高铁。铁路投融资改革、铁路土地综合开发等改革推进。重点推荐鼎汉技术、康尼机电、北方创业,关注中国中车。
                                                                                              
【船舶海工】民船业绩小周期向上;军船订单放量、资本运作提速。南北船续南北车成央企改革焦点。推荐中国重工、中船防务、中国船舶、中集集团、亚星锚链、潍柴重机、杭齿前进。
                                                                                              
【工程机械】行业整体估值水平已反映悲观预期,关注行业估值提升行情。1、盈利:行业单季度ROE 处于历史低点,公司资产负债表加快出清,2015年盈利有望逐步改善。2、估值水平:PB 行业平均在1附近,在整体大盘估值水平提升情况下和行业受益“一路一带”预期下,行业估值水平有望提升。推荐龙头中联重科、三一重工和柳工。
                                                                                              
3)看好中国制造2025/工业4.0、环保装备、核电设备、无人机/通用航空、消防装备等。
                                                                                              
【中国制造2025/工业4.0/智能装备】中国制造2025已正式出台,智能装备行业需求、景气度、催化剂将持续超预期,推荐天奇股份、双环传动、江南嘉捷、博林特、机器人、康尼机电、慈星股份、锐奇股份、上海机电、博实股份、汇川技术、新时达等。
                                                                                              
【环保装备】环保设备中我们重点关注解决燃煤、燃油、黄标车问题相关标的。作为解决雾霾问题,替代传统燃煤、燃油的方案,核电装备、天然气装备、新能源汽车也是重点投资方向。重点推荐天地科技、中鼎股份、天奇股份;其余南风股份、海陆重工、富瑞特装、隆华节能、开山股份等。
                                                                                              
【无人机/通用航空】未来15年将建1600个通用机场;通用航空相关政策有望获得突破;空管、通讯导航与机场配套设备,通用航空运营与维修培训2大板块率先受益,重点推荐威海广泰、海特高新、四川九洲、宗申动力、川大智胜、洪都航空,其余:国睿科技、四创电子。
                                                                                              
【核电设备】总理推动中国核电加快走出去和核电重启进程加速等因素叠加,核电主题持续,重点推荐南风股份、久立特材、大西洋、中鼎股份,其余:博林特、海陆重工。
                                                                                              
【电梯】出口+维保+转型,现金流良好,民族品牌企业有望成为新巨头。重点推荐江南嘉捷、博林特、康力电梯,看好上海机电、广日股份,关注汇川技术、新时达。
                                                                                              
【油气装备】行业内部分化和个股分化,短期维持谨慎态度,中长期看好。三大油总体资本开支放缓,油价和气价下跌影响油服行业景气度;LNG 装备景气度随着气价下调有所回升。我们2014年以来一直维持谨慎态度。推荐富瑞特装,关注江钻股份/杰瑞股份/吉艾科技/恒泰艾普/惠博普/通源石油。
                                                                                              
【消防装备】“大行业、小公司”,龙头企业市占率提升成长性好。重点推荐产业布局良好、业绩确定性高增长的威海广泰。
                                                                                              
4)关注自下而上个股:卧龙电气、新天科技、南方泵业、巨轮股份、大冷股份、烟台冰轮。
                                                                                              
5)风险提示:宏观经济加速下滑风险、传统行业企业转型进度及收购兼并整合效果低于预期
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 农业:震荡或延续 把握超跌、养殖、国企改革 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000551.shtml)
 
7月观点:震荡或延续,把握超跌、养殖、国企改革等机会:本轮市场剧烈调整中,农业板块中饲料、动物保健等子行业跌幅最大,而畜禽养殖超额收益明显。6.27准息双降超出市场预期,利好农产品价格上行,摆脱通缩压力。3月中旬以来,生猪价格上行主要是供给持续收缩,后期需求企稳回升或刺激价格继续上行,肉禽价格或更具弹性,畜禽养殖类公司相对收益仍可期待,牧原股份、雏鹰农牧、天邦股份、正邦科技、圣农发展、华英农业等标的受益。国际原糖价格低迷,继续压制国内糖价上行空间。市场震荡或延续,建议把握超跌、养殖、国企改革等机会,海大集团、禾丰牧业经过调整具备估值吸引力;国企改革中,央企中中粮屯河(集团资产注入预期)、中牧股份(机 制变革)、中水渔业(产业链延伸)、农发种业(行业并购) 、地方国企华英农业等将受益。
                                                                                              
6月板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。6月份农林牧渔板块下跌5.1个百分点,沪深300下跌10.4个百分点,板块跑赢沪深300指数5.3个百分点。农产品加工涨幅居前,上涨11.2%,饲料、动物保健、农业综合跌幅居前,分别下跌16.6%、13.1%、9.6%。
                                                                                              
生猪价格趋势上行,看好15/16年周期筑底回升:6月生猪出场均价为14.8元/公斤,较5月上涨0.7元/公斤,涨幅为5%,同比上涨11.3%;6月白条鸡大宗价11.7元/公斤,环比上涨0.9%,同比下跌12.7%。
                                                                                              
原材料成本上涨压力不大。6月玉米均价为2.47元/公斤,环比上涨0.4%,同比维持不变;小麦均价为2.4元/公斤,环比下跌5.1%,同比下跌2.4%;豆粕均价为3.35元/公斤,环比下跌3.7%,同比下跌19.7%。
                                                                                              
国际糖价仍压制国内上行空间:6月柳州白糖均价5,404元/吨,环比下跌1.6%,同比上涨16.2%。国内供给收缩明显,国际糖价低迷压制国内糖价上行空间,1-5月累计进口糖207万吨,同比增长58.4%,关注进口政策变化、厄尔尼诺极端天气影响l 水产品:6月海参平均价为100元/公斤,环比维持不变,同比下跌16.7%。扇贝平均价6.6元/公斤,环比维持不变,同比上涨10%。广东地区对虾价格为24.5元/斤(规格:40条/斤),环比下跌20%,同比下跌7%。
                                                                                              
风险提示:原材料价格波动、疫病、食品安全、政策等风险
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 交通运输：航空攻守兼备 航运、公路铁路改革精彩纷呈 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000499.shtml)
 
投资建议
                                                                                              
行业策略:继续看好周期景气成本下降和商业模式创新带来ROE 提升,能走独立行情的基本面大蓝筹航空股。央企改革看好铁路资产证券化,航运央企重组,地方国企改革看好以转型和路产注入为主线的高速公路n 推荐组合: 中国国航( 601111 )、南方航空( 600029 )、春秋航空( 601021 )、山东高速( 600350 )、重庆路桥( 600106 )、建发股份( 600153 )、广深铁路( 601333 )、铁龙物流( 600125 )、中国远洋( 601919 )、中海集运( 601866 )、恒基达鑫( 002492 )、海峡股份(002320)
                                                                                              
行业观点
                                                                                              
航空景气周期向上,攻守兼备、迪士尼锦上添花:航空是业绩有绝对价值的蓝筹板块,其基本面来源于周期景气、成本下降和商业模式创新带来的ROE 提升,因此能走独立行情。我们不认为旺季运力增速会明显放缓但行业景气仍在向好,经济触底、航线提价、签证放宽外币贬值仍可能推动旺季超预期。中期看,18年以前航空都处于需求平稳产能收缩的周期中,景气将持续向上。东航、吉祥、春秋等上海的基地航空,将受益于迪士尼客流量带来的新增客运量和票价的提升,量价齐升下盈利有望增厚20%~40%。
                                                                                              
互联网航空丰富商业模式,提升长期盈利:空中互联已无技术和安全障碍,空中互联网服务会越来越普及。巨量高净值流量和高转化率,将成就机上WIFI 流量入口,撬动千亿市场。预计机上WIFI 的商业模式将主要依赖增值服务流量变现盈利,通过集成的空中商城,广告,酒店,租车等服务进行流量变现。互联网+航空将促进机票直销,O2O“一站式服务”,空地协同客货联动。商业模式的创新带来广阔发展空间。
                                                                                              
央企整合、战略地位提升是航运业看点:航运指数仍在底部,基本面复苏仍遥遥无期。但航运上升到国家战略,是“一带一路”,“自贸区”的战略支点。四大央企业务多有重叠,行业持续亏损倒逼抱团取暖,为整合并购提供契机。航运央企整合预期不断加强,集运集中度高,若整合则最受益。看好中远与中海,两者协同效应强,合作有基础,合并后将成为全球第四大集船东和第一大干散船东,地位和市场份额大增将有效提升定价权,控制运力投放节奏,加速淘汰老旧过剩运力,改善盈利n 铁路改革吹响号角,万亿资产证券化想象空间巨大:铁总负债达3.7万亿,负债率一路飙升达66%,资金主要依靠贷款,利息支出和投资建设负担重,大包大揽模式难以为继。铁总作为最大的央企,投融资改革和资产证券化势在必行,我们预计优质资产按业务类别整合注入上市公司或单独上市的的可能较大。看好铁龙物流、广深铁路、大秦铁路。
                                                                                              
高速公路:转型和路产注入是地方国企改革主线:高速公路多属大集团小公司,资产证券化率平均仅9%,资产注入预期强烈。加上行业现金流良好,近年来又一直积极谋求多元化发展,国企改革使转型如虎添翼,公司可以通过引入战略投资者、股权激励等资本运作实现华丽转身。粤高速定增收购大股东路产,是交通部2011年暂停公路上市融资以来第一单,示范作用明显,未来转型和路产注入配合进行将是改革主线,首推山东高速和东莞控股风险提示n 宏观经济持续下行;油价大幅反弹;改革进度与实效低于预期。(国金证券)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 食品饮料：食品饮料最佳投资机遇期来临 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000495.shtml)
 
周观点:上周(6月23日-26日)市场出现剧烈调整,上证指数周跌幅6.37%,食品饮料指数跌幅4.09%,跌幅小于指数,板块表现出抗跌性,主要是由权重较大的子行业白酒板块逆势上涨3.17%所贡献。市场剧烈调整超出各方预期,引发监管层呵护之举随之而来。
                                                                                              
错杀下,我们认为反弹可期,同时带来价值标的的布局良机:基本面,我们认为最晚3季度,大概率会有消费数据方面的支撑(可选品白酒和葡萄酒几个行业已经数据走在前面了,消费升级显著的行业表现也较好),基本面向上修复是可能到了临界点,其中一个方面是财富效应缘故,另一方面是新常态的习惯。从中微观角度,我们认为“依时而动,传统大板块全面拥抱变革,板块最好投资机遇到来”,继小市值组合先行变革并驱动股价强势表现,传统大板块全面拥抱变革给板块注入更多催化剂,据此我们看好下半年食品饮料的表现,推荐重心转向基本面叠加催化剂品种。
                                                                                              
如果仅从短期超跌,反弹组合我们推荐百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。白酒复苏持续,看好国企改革确定性主题驱动的白酒。以白酒为核心的传统大板块“涨幅洼地、估值可看、核心竞争力强化、拥抱国企改革大主题+触网的变革”具有良好的中期趋势性机会。推荐标的(不完全)白酒有古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、百润股份、加加食品、好想你。 稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份。
                                                                                              
重点行业跟踪
                                                                                              
白酒:行业复苏态势确立,板块稳健,蓄势向上。行业复苏得到产业界共识,旺季热销反映需求基础牢靠,低库存也给予中大型酒企更多信心,中大型酒企持续完善价格和产品组合策略,对2015年增长预期更加理性。销售方面,中档酒季度销售改善特征明显,中低价位白酒的消费升级仍在继续,产品和渠道双优的品牌龙头受益明显,如古井贡酒、洋河股份等。贵州茅台系列酒改制运作效果开始呈现,对营收和利润贡献趋于正面,而飞天茅台的供需稳步改善,使得茅台基本面健康可信。我们认为白酒复苏事实得到更多验证,这是白酒板块的最大基本面支撑。另外国企改革对板块具有持续性影响,预计以脉冲式特征贯穿2015全年,当下国企改革是最为确定性的强催化剂,另外并购和触网也是白酒板块可期的常态事件。白酒企业全面拥抱含改革和触网等变革,给予板块注入更多催化剂,当前布局白酒是最佳时机之一。
                                                                                              
葡萄酒:需求复苏明显,龙头调整出效果。2014年2季度以来具有代表性的零售连锁数据显示葡萄酒的客单价下降但销售瓶数实现了增长,这一情况符合实际;从进口数据可以看出葡萄酒有复苏迹象,而葡萄酒龙头张裕14年2季度开始实现两位数增长亦反映出张裕能够同步受益于阶段性的复苏。张裕公司针对产品结构下行以及竞争的实际对经销模式进行了改革,坚持经销模式,扩大配送商和发展直供,加强终端控制终端,开发适销对路的性价比产品。随着渠道梳理和结构下移达到阶段稳定,后续季度预计继续维持增长态势,因此市值因改善性预期而仍有向上空间,长期仍需观察价格走势。当前进口葡萄酒增速较快反映经销商对国内需求预期较好,同时国内葡萄酒龙头张裕旺季高档酒庄酒实现较快增长,继续验证推荐逻辑;其他葡萄酒标的重组预期较强,板块基本面叠加题材,表现活跃。
                                                                                              
乳制品:内蒙、河北等10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格3.42元/公斤,环比上升0.30%,同比下滑16.40%,自去年年初至今我国原奶价格累计跌幅达到19.90%。国际方面,06月26日公布的国际奶粉价格有所回升。其中新西兰全脂奶粉拍卖均价为2325美元/吨,同比下滑37%,环比上半月上涨1.6%。自去年2月份以来新西兰全脂奶粉价格已经从5,150美元/吨下跌到2325美元/吨,12个月下降幅度超过50%;根据海关数据,4月,我国进口奶粉量5.07万吨,同比下滑54%,进口金额1.32亿美元,同比下滑76%,12月奶粉吨价2893美元,同比下降42%,环比上个月下降9.7%;国际奶粉价格大幅下跌开始传导至国内。4月进口液态奶合计进口3.4万吨,同比增长6%;金额3880万美金,同比下降10%,进口奶单价1.14元/L,同比下跌15%。
                                                                                              
反弹组合:百润股份(景气品类高增标的,估值已经大幅回落2015年市盈率约40倍)、洽洽食品(收入端基本面转好,其他题材逐步展开)、承德露露(市盈率回到历史较低区间,缺乏强营销的好品类,改革预期强烈,局部改变已经展开)。
                                                                                              
持续推荐:古井贡酒、沱牌舍得、老白干酒,洽洽食品、承德露露、加加食品、好想你。稳健蓝筹:贵州茅台、伊利股份、洋河股份
                                                                                              
风险提示: 活力标的的转型效果不达预期;龙头拥抱变革进度和力度低于预期。(安信证券)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 航空航天军工：强于大盘 分化必然 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/SS2015063000000471.shtml)
 
震荡之时,信心比黄金更贵,军工长周期投资逻辑依然成立。最近2周(06.15-06.26)股市大幅调整,上证指数下跌19%、创业板下跌24%,军工亦未能幸免下跌18%,一时之间恐慌情绪迅速蔓延。6月27日央行宣布“降息+降准”双管齐下,但市场仍陷迷茫。我们认为,军工长周期投资逻辑不会因为短期市场波动而被破坏,军工改革提速大方向不变,国防投资加大趋势不改,军工长期看好。我们判断,军工短期受“政策利好+事件性驱动”而有望独善其身,强于大盘,维持行业“增持”评级。
                                                                                              
风险偏好变化导致近期市场调整,但军工仍将有超额收益。我们的判断依据:①当前军工投资的主要影响因子有:军工基本面、市场风险偏好变化以及市场无风险利率等。②军工基本面主要取决于改革和国家投资。从改革的角度,国防工业改革将提升资产证券化率、释放国有资产效率、激发市场活力、推动技术进步。从投资的角度,持续加大的军费开支将带来军工产业长期扩张,军工将是中国制造2025的主力军。③近期市场风险偏好出现下降趋势,高Beta 特征的军工不可避免受市场波动影响,但军工基本面趋势向好,短期催化剂较多,将对冲大盘震荡风险。
                                                                                              
我们预计,7-9月市场对军工的改革预期将持续提升。改革预期集中体现在:①对现有国防工业体制的改革:打破原有的封闭体系,实现军转民。其主要实现方式是资产证券化。②对管理体制机制改革: 改变武器装备计划管理不科学性(如军品定价和合同签订机制)、构建创新机制等。③对民口企业进军工和跨行业资产整合预期:现有的行业竞争格局比较分散,未来3-5年很可能出现“强强联合,强吞并弱”的过程。
                                                                                              
军工走势将强于大盘,但震荡加剧分化,厘清思路、精选个股是关键。我们判断,军工短期走势将强于大盘的表现为:①大盘上涨,军工吹响反攻的第一波号角。②大盘下跌,在催化剂支撑下,军工走势相对稳定。但经过这一轮上涨,军工个别板块已出现泡沫,震荡加剧分化不可避免。
                                                                                              
受益标的排序:1)改革主线:航天系(航天动力、航天长峰、航天科技、乐凯胶片)、电科四大天王(杰赛科技、国睿科技、四创电子、卫士通);2)军民融合:“肥羊系列”(银河电子、日发精机、博云新材)等l 催化剂:①事件驱动:个别军工集团的资本运作超预期、9月3日抗战阅兵、地缘政治博弈等。②政策利好:军民融合政策加码、军队体制和武器装备体制调整、研究院所改制政策落地、“十三五”规划出台等。(国泰君安)
                                                                                              

    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行行业:双降及时雨,利好银行板块 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002470.shtml)
 
投资建议:社会融资成本降低,双降抬升估值,建议继续加大银行配置,继续坚持“迎接PB2.0时代”的观点。重点推荐:招商银行(回归零售业务,业绩增速较好;财富管理业内领先,银行资金对接2级资本市场受益明显;制度红利--员工持股计划优先实行);光大银行(资产管理业务分拆;光大集团持有23%的股权,集团协同效应显现);浦发银行(兼并收购;国企改革;混业金控;资产管理业务发展迅猛);平安银行(业绩和估值双赢的可选品种、下一个员工持股计划推进),关注兴业(“银银平台”独立,抬升估值),中行(混合所有制改革的标的之一,银行业国际化程度最高、受益“一带一路”)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/45b6b4c0-bd92-421b-b53e-a943a683ac37.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有色金属行业周报:在改革与产业升级中精选个股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002468.shtml)
 
每周随笔·希腊局势尚不明朗黄金受影响有限:随着希腊对IMF15.5亿欧元债务到期的临近,6月下旬希腊与债权人已展开多轮谈判。在22日举行的欧盟领导人紧急峰会上,希腊首次做出让步向债权人递交提议并受到多方欢迎。与此同时,欧盟委员会最新预测表明,虽然希腊经济状况持续恶化,但今年欧元区经济增速仍可以达到1.5%,高于之前预期。因此我们认为,尽管希腊问题悬而未决,但一方面跨度太长造成市场已经消化了大部分利好,另一方面由于希腊本身对欧元区经济增长贡献很低,即使退欧对欧盟经济的负面影响将很小,黄金受影响有限。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/494ff79b-3906-4bdf-a1af-f433eea1bb66.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 房地产行业周报:长期仍看好转型、改革,但在股市“维稳”特殊阶段,龙头白马有补涨机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002451.shtml)
 
投资策略
                                                                                              
一、过去10个交易日内,上证综指跌幅达21.6%、深证成指跌幅25.0%、中小板指跌幅27.6%、创业板指跌幅31.0%;
                                                                                              
二、过去10个交易日股市的大幅杀跌,我们判断:股市应阶段性地进入需要“维稳”的特殊阶段,这即是经济需要,也是政治需要;
                                                                                              
三、在“维稳”目的达到、股票投资者对后市的信心真正被树立起来之前,因为受到前期市场杀跌带来的教训,可能股票的“流动性”会阶段性变得十分重要,股票在前期积累的获利回吐压力大不大 ,也阶段性地变得十分重要!股票的“流动性”和“前期积累的获利回吐压力大不大”将阶段性地超越股票在中长期具备的想象空间;
                                                                                              
四、为什么作出上述判断?若市场信心没有被真正恢复,“卖出”仍将持续,流动性差的股票卖出十分艰难,杀跌的杀伤力会更大,前期积累的获利回吐压力大的股票,“被卖出”相比获利回吐压力小的股票而言,会更为坚决;
                                                                                              
五、我们观察:我们在前期力推的地产转型股、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,多数在“流动性”方面处于劣势;在累积的获利回吐压力方面,由于转型、改革股相比以龙头白马为代表的传统大地产股而言,上半年涨幅巨大,因此也处于劣势;
                                                                                              
六、尽管我们长期看好转型、改革,也坚信我们前期推荐的转型、改革品种依然是牛市里的最佳品种,但面对股市正进入一个需要“维稳”的特殊阶段,我们认为以龙头白马为代表的传统大地产股相对于转型、改革地产股,会具备相对收益;
                                                                                              
七、在这一阶段,若“维稳”手段包括“国家队”(包括国有大保险资金、汇金、社保基金、中央及地方国企的大股东……)在行政干预下“托市”,以龙头白马为代表的传统大地产股有可能成为“国家队”优先买入的标的;八、以龙头白马为代表的传统大地产股主要包括:万科、保利、华夏幸福、荣盛发展、华侨城等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/3eaa6d77-3c0c-4663-9ade-75fa93ba5ab8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 基础化工行业周报:国际大颗粒尿素价格掉头向下 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002449.shtml)
 
板块行情:上周A股上涨,上证综指以4471.61点开盘,最高上行至4720.70点,最低下探至4139.53点,收于4192.87点,下跌6.37个百分点;基础化工下跌10.55个百分点,比大盘低4.18个百分点。无一化工产品板块出现上涨,35种化工产品板块出现下跌。其中,轮胎(-15.52%)、炭黑(-15.38%)和维纶(-15.16%)下跌幅度最大。
                                                                                              
化工产品价格:上周,价格出现上涨的化工产品有19种,价格出现下降的有27种。其中,涨幅前三名分别是醋酸(+6.12%)、二甲苯(+3.97%)和环己酮(+2.37%);跌幅后三名分别是纯MDI(-3.51%)、环氧丙烷(-3.14%)、NYMEX天然气(-2.74%)。行业动态:国际大颗粒尿素价格掉头向下:国际尿素价格自4月中旬开始上涨,到上周停止了上涨步伐,大颗粒尿素离岸价转而掉头向下。除美国市场外,大部分地区市场交易困难。在长时间的观望之后,巴西买家更是占据了主动。泰国市场大颗粒尿素价格也开始疲软。上述市场进口的中东货源离岸净价已经下调至302~310美元(吨价,下同)。印尼Kaltim近日出售给贸易商的9万吨尿素成交离岸价降至308美元,该生产商前一周的离岸价还徘徊在320美元。中国大颗粒尿素离岸价上周仍维持在310美元,不过没有找到买家。预计,中国7月船期小颗粒尿素离岸价仍将维持在300美元。本月,中东大颗粒尿素价格下调的可能性极小,与中国尿素相比,中东货源运往印度的运费更低,印度市场目前还有进口需求,进口商也能接受离岸价300美元。公司要闻:盐湖股份:非公开发行股票预案:本次非公开发行预计发行数量不超过33,312.7699万股(含33,312.7699万股),发行价格不低于16.29元/股,募集资金总额不超过540,000万元,扣除发行费用后拟全部投入以下项目:1)150万吨/年钾肥扩能改造工程项目,2)30万吨/年钾碱项目,3)补充流动资金。基于溶钾系统的成功运行,公司可持续利用溶解固体钾资源储量大幅增加,同时冷结晶系统尾盐中钾资源的再回收利用率也明显提高,在公司350万吨氯化钾的生产能力基础上,该募投项目通过技改填平补齐,增加150万吨/年钾肥产能的挖潜扩能改造工程。
                                                                                              
大事提醒:传化股份国瓷材料史丹利(股东大会)
                                                                                              
投资策略
                                                                                              
整体行业:维持行业“谨慎推荐”评级。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/92f61c78-e73c-4ff2-af52-8b6ae5d71e7c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 家用电器行业:持续下跌后白电龙头估值和防御优势凸显 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002403.shtml)
 
近期家电板块配置建议:积极布局白电龙头,优选超跌中小市值公司。在6.18促销的带动下,家电终端零售数据表现亮眼,根据我们的跟踪和调研,二季度企业端出货量尤其是内销已经逐步恢复,二季度家电板块收入表现环比一季度或有所改善,行业龙头企业销售收入增速也将持续向好,下半年房地产市场回暖或为家电需求带来新的增量。家电板块的表现也基本验证了6月23日周报中的观点,近期可重点配置今年以来涨幅较小、估值安全的三大白电龙头:格力电器(涨幅53.34%,2015年PE10.3倍),美的集团(涨幅28.84%,2015年PE11.5倍),青岛海尔(涨幅46.5%,2015年PE13.8%)。鉴于美的集团已经推出10亿元的股权回购方案,短期内可能会对公司股价带来一定的刺激作用,另外公司下半年存在一定的并购预期,业绩增长相对更加确定,建议近期重点关注。伴随着大盘调整,如果未来半年中小板和创业板个股走势出现明显分化,建议重点关注以下中小市值股票组合:东方电热(300217),今年净利润同比增速或达到60%以上,增发完成后存在强烈的外延式收购预期;老板电器(002508),净利润高速增长确定性最强的细分行业龙头,业绩存在持续超预期的可能,其他建议重点关注日出东方(603366)、惠而浦(600983)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/c30547c2-be91-4aa0-8640-e0e327c77bc8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环保公用行业周报:VOCs排污费政策出台,继续看好核电运营和核环保 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002402.shtml)
 
本期板块表现:
                                                                                              
上周行情:上周除电力子版块微涨0.02%之外,公用事业板块整体下跌。上周沪深300指数下跌6.49%,创业板下跌11.89%,公用事业整体下跌3.04%。子板块电力板块上涨0.02%,水务板块下跌7.26%,燃气板块下跌8.72%,环保工程及服务下跌9.80%。
                                                                                              
本期行业观点:
                                                                                              
环保板块观点:财政部等三部委联合印发文件,对石油化工及包装印刷两个行业进行试点征收挥发性有机物(VOCs)排污费征收,VOCs 订单爆发在即。VOCs 是PM2.5和臭氧形成重要前体物质,为促使企业减少VOCs 排放、提高VOCs 污染控制技术,改善大气环境,自今年10月1日起对石化、包装印刷两个行业开展VOCs 排污费征收试点。除次之外,办法规定各地区可根据实际情况扩大征收试点行业范围。14年年底环保部发布石化VOCs 综合整治工作目标,到17年建成监测体系,且排放量较14年削减30%以上。排污费试点将促进完善监测体系建设,倒逼VOCs 排污企业加大治理投资。我们预计我国VOCs市场即将爆发,测算监测和治理投资有望达到千亿元级别。重点推荐汉威电子(传感器+智慧城市,收购嘉园环保拓展VOCs 监测治理)。
                                                                                              
公用板块观点:1、国家发改委公布《国家发展改革委关于贵州省列入输配电价改革试点范围的批复》。至此,我国输配电价改革试点范围扩大到深圳市、内蒙古西部、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州七个省区市。此次七个试点中,只有贵州和蒙西的文件是“批复”,因为只有这两个试点事前向发改委提交了“请示”文件,换言之贵州和蒙西是主动要求加快输配电价改革,彰显了部分地方政府对电改的积极态度。我们认为下半年电改政策将趋于明朗,七月将继续有电改细则发布,建议重点关注桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电。
                                                                                              
2、五月天然气运行数据发布,三项单月指标继续同比下降。5月份天然气产量103亿m3,同比下降0.04%;天然气进口量44亿m3,同比下降9.4%;天然气消费量135亿m3,同比下降5.0%。1-5月天然气产量555亿m3,同比增长4.0%;天然气进口量247亿m3,同比增长5.6%;天然气消费量772亿m3,同比增长2.1%。我们认为短期需求疲软主要受实体经济影响,但下半年天然气调价预期强烈,用气量有望反弹,建议重点关注长百集团、国新能源、金鸿能源。
                                                                                              
重点池推荐:1、环保行业:1)环保PPP:中电远达、燃控科技、天壕节能、开尔新材、启源装备、元力股份、博世科;2)监测+VOCs:汉威电子、先河环保、雪迪龙、聚光科技。2、公用行业:1)电改+能源互联网:红相电力、桂东电力、广安爱众、郴电国际、ST 乐电;2)清洁能源:易世达、中国核电、国新能源、金鸿能源、长百集团。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/27ff9727-a858-4a67-973d-dc48a3bfc193.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 传媒行业:潮水退去时,大浪淘金日,积极布局优质成长标的 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002401.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
事件:6月29日,大盘整体走弱,上证综指回调触及3875.05点,创业板回调最低点为2663.44,分别距前期峰值回调25.17%和34.36%。传媒板块股票多数跌停。
                                                                                              
点评:
                                                                                              
牛市尚未结束,传媒等TMT 新兴科技板块未来将成为我国发展主动力,急跌回调时可积极布局。我们认为,目前我国仍处于改革发展和科技转型期,TMT 新兴科技产业任重而道远,未来仍将是我国发展主动力。A 股股市自6月初以来急速回调30%左右, 我们认为如此回调之势持续发展为小概率事件,多数股票在股市回调期显现布局机会。
                                                                                              
从“做对事,选对人”角度出发,传媒板块优质成长标的具有极佳的投资价值。我们认为,经历前期近半年的持续性上涨和急速回调后,市场投资情绪较为谨慎。此时,“做对事,选对人”为后期投资主逻辑。做对事:公司所从事的行业具有未来发展代表性及广阔成长空间;选对人:公司高管领导层具有大格局观及执行力。由此我们认为,传媒板块优质成长标的具有极佳投资价值。
                                                                                              
精选推荐:唐德影视(内容为王时代的潜力黑马)、华媒控股(城市综合服务商具有社会及经济发展双重意义)、骅威股份(内容版权运营全方位布局)。
                                                                                              
唐德影视:在互联网渠道更加成熟的未来,内容为王的时代不会过时。公司围绕“电影+电视剧+电视栏目”的精品内容发展主线,积极吸纳行业优秀人才,未来影视内容产业链全面发展及拓展全IP 运营。
                                                                                              
华媒控股:基于本地优势开展全媒体及线上线下O2O 服务,借助上市公司平台之力,未来打造城市综合服务商模式典范,并将服务体系复制扩散至周边乃至全国。n 骅威股份:公司收购第一波大力布局IP 源头,收购梦幻星生园布局影视内容制作,未来全面开发IP 版权运营再进一步。
                                                                                              
风险提示:市场投资情绪不稳定,股市资金面承压。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/86fa2601-bbe6-4762-9ec0-788162d091a9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 计算机行业2015年半年度投资策略报告:走势分化将加剧,积极关注细分领域龙头 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002368.shtml)
 
计算机行业上半年领涨中信一级行业,估值成主要推手。纵观上半年计算机行业的走势,资金的疯狂流入与估值的飞速攀升推升股价大幅上涨。“两会”以来陆续提出的“互联网+”战略、“互联网+”行动计划不断推高投资者对互联网板块的投资热情,但随着近期大盘的系统性下跌,因估值风险积聚、前期获利盘众多东因素,计算机行业大幅下挫,多数个股股价已从高位腰斩,但由于前期累计涨幅较大,因此仍领涨中信一级行业。
                                                                                              
中概股回归后互联网标的不再稀缺,下半年行业内个股走势将加剧分化。展望下半年,我们认为简单粗暴上涨的行情将不复存在,行业内个股的分化将逐步加剧。随着中概股私有化回归A股的步伐不断加快,A股市场上具有互联网基因的公司将不再稀缺,众多大型优质互联网公司回归A股将会吸引大量投资者,进而仅以概念支撑的“小差”公司将不会被投资者青睐,因此A股科技类公司将加剧分化。
                                                                                              
继续看好互联网+,重点关注互联网+金融、互联网+汽车。具体板块及个股方面,投资者应择优选择符合国家产业升级趋势的“互联网+板块”,互联网在痛点众多的领域优势极大,因此在金融、交通、医疗、教育等领域大有可为。我们看好“互联网+金融”、“互联网+汽车&交通”领域长期的投资价值与投资机会,同时建议积极关注“互联网+医疗”、“互联网+教育”等领域的投资机会。建议精选细分行业中具有龙头地位的公司,关注在软硬件领域具有卡位优势的公司成长为细分领域中“BAT”的机会。
                                                                                              
维持行业“看好”评级。综上,我们认为虽然行情短期较弱,但行业的投资逻辑始终未变,因此我们维持行业“看好”的投资评级,建议积极关注计算机行业超跌反弹的投资机会,逢低积极布局细分领域优质个股,关注业绩高成长且具有转型亮点的公司,股票池推荐用友网络、航天信息、新大陆、四维图新、千方科技及立思辰。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/3ae66295-35da-4cae-9ede-01cd3489f3b7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年下半年传媒行业投资策略:从电影产业链看传媒行业升级 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002367.shtml)
 
投资策略评级。虽然受到近期市场风格转换影响,但与电影行业相关的传媒版块依然有良好的基本面与“互联网+”题材的支撑,维持“看好”评级。具体可关注:1)大数据与精准营销,代表公司蓝色光标(300058);2)生态型企业,代表公司乐视网(300104);3)C2B2C模式,代表公司宋城演艺(300104);4)新渠道,代表公司光线传媒(300251)、歌华有线(600037);5)新内容,代表公司奥飞动漫(002292);6)影视行业龙头,代表公司华谊兄弟(300027)、万达院线(002739)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/cf981c78-0e8e-4574-8bcf-f9aa58b5c594.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 军工机械行业周报:国家制造强国建设领导小组成立 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002363.shtml)
 
本周是申万机械组合第六期第四周,推荐中直股份、积成电子、中海达、四川九洲、中船防务、常发股份和申万机械设备投资组合:鼎汉技术、丹甫股份、开山股份、隆华节能、机器人、上海机电、蓝英装备、天壕节能、瑞凌股份、东方精工、科大智能。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/c771b8e8-b908-4eee-9ef7-e57d51db7479.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 纺织服装行业2015年中期策略:业绩支撑为核心,以不变应万“变” </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002213.shtml)
 
上半年纺织服装板块市场表现抢眼。
                                                                                              
2015年年初以来(2015.1.1-2015.6.10收盘),纺织服装板块指数上涨了154.46%,表现位于中信29个一级行业的第7位,同期沪深300和上证综指分别上涨了50.24%和57.85%。纺织服装板块走势明显强于大盘。
                                                                                              
下半年投资策略:业绩支撑为保障,以不变应万“变”。
                                                                                              
“变”,是2015年纺织服装行业的投资主旋律。下半年的投资策略,依旧看“变”,但是在上半年板块估值大幅提升后,下半年应以稳健的投资风格为主,以稳定的业绩支撑为保障,以不变应万“变”,主要关注以下四条投资逻辑:
                                                                                              
1、投资逻辑一:“互联网+”今年下半年,“互联网+”概念依旧是热点投资主线之一,但是除关注“互联网+”的商业模式之外,应更加注重新的商业模式对公司主营业务盈利模式带来的“质”的改善。
                                                                                              
2、投资逻辑二:主业并购延伸,“1+1>2”主业的并购与延伸也是2015年的主要投资主线之一,相关主业的并购和产业链的延伸会实现强强联合,达到“1+1>2”的效果。
                                                                                              
3、投资逻辑三:跨界转型并购今年下半年,跨界转型并购依旧是最为有效的投资策略之一,建议积极关注这一主题带来的投资机会。
                                                                                              
4、投资逻辑四:低估值大蓝筹我们认为在目前在行业整体高估值的背景下,应采取稳健的投资策略,寻找行业的低估值洼地,关注行业龙头企业,回归价值投资。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
1、内需市场恢复较为缓慢;
                                                                                              
2、持续增高的人力成本对企业在国际市场上的竞争力造成冲击;
                                                                                              
3、原材料价格走高,成本大幅增加;
                                                                                              
4、行业基本面恢复缓慢;
                                                                                              
5、宏观经济大幅放缓。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/3bf4dc4c-d2b3-430b-9d2b-2088a38f419f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 家电行业周报:狼奔豕突,防风险优先 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002209.shtml)
 
狼奔豕突防风险优先
                                                                                              
上周市场表现
                                                                                              
上周,家电指数下跌5.56%,在中信29个一级行业中排名第5位,同期沪深300下跌6.49%,大盘各行业板块出现恐慌性下挫,家电板块虽然下跌,但跌幅小于多数行业。二级子行业方面同样出现普跌,本周白电表现最好,微跌0.52%,黑电跌幅为14.11%。
                                                                                              
行业重点新闻及公司公告
                                                                                              
1.四大难关考验R290空调格力拿下首批订单
                                                                                              
2.苏宁云商推跨境电商日本之后又香港
                                                                                              
3.专家预测:10年后家电操控首选意念控制
                                                                                              
4.3个月内35亿元砸向玻璃基板中国液晶面板产能将居全球第一
                                                                                              
上游原材料价格
                                                                                              
截止2015年6月26日,长江现货铜报价42470元/吨,长江现货铝报价12830元/吨,中塑价格指数923.66。大宗商品环比价格继续小幅回落,显示趋势性回调的趋势没有变化,整体判断对于制造端减轻成本压力构成支撑。
                                                                                              
投资建议
                                                                                              
从投资逻辑上看,我们倾向于把行业的基本面与市场风格予以统一,即寻求在基本面向好或稳定的前提下,寻找市场的投资节拍。这样做的好处在于安全边际可控的前提下,寻求稳定的可预期的投资回报。从今年上半年的市场走势来看,市场以一马平川的态势顺利上攻到5000点,然后开始宽幅震荡。近期市场的风格切换很快,下行风险不断加大。我们初步判断,牛市已经进入下半场,防风险应该摆到更加重要的优先位置上。我们认为家电行业“低估值+业绩好”的投资属性属于在当前市场下安全边际较高的板块,配置时机已经出现,给予“推荐”评级。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
1.房地产开工销售放缓进一步加剧;
                                                                                              
2.行业价格战持续进行,深度影响行业的盈利能力;
                                                                                              
3.上游原材料价格出现大幅上涨。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/106c10b8-aee5-4436-bd2f-ea4a081470eb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有色金属行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002208.shtml)
 
市场表现。
                                                                                              
上周有色金属(中信)行业指数收于6662.02,下跌17.09%,同期上证综指下跌12.38%,沪深300指数下跌12.05%。其中黄金、铜、铅锌、镍钴、锡锑、铝以及稀有金属等子行业均分别下跌16.69%、18.41%、16.58%、16.71%、13.42%、15.41%以及18.46%。
                                                                                              
上周有色金属(中信)板块中,共有3支股票上涨,13支保持平盘,下跌的股票78支,上涨股票数占比3.19%。罗平锌电、东方金钰和刚泰控股涨幅居前,分别上涨了11.43%、1.03%和0.42%;精诚铜业、威华股份、西部黄金、东方锆业和怡球资源跌幅居前,分别下跌了28.70%、28.55%、25.17%、24.56%和24.48%。
                                                                                              
行业及公司相关信息。
                                                                                              
全球排名前十的铅锌企业锌矿产量占比37%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球锌精矿产量同比增长9.8%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精锌产量同比增长9.0%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精锌消费量同比增长1.8%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球铅精矿产量同比增长0.3%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精铅产量同比减少2.3%。
                                                                                              
ILZSG:2015年1-4月全球精铅消费量同比减少2.2%。
                                                                                              
中金岭南2014年国内矿山生产铅锌精矿金属量18.89万吨。
                                                                                              
湖南黄金集团计划收购南方稀贵金属交易所股份。
                                                                                              
鲁丰环保剥离铝箔业务。
                                                                                              
利源精制拟新增6万吨铝型材深加工产能。
                                                                                              
投资建议。
                                                                                              
基本金属有望筑底反弹,稀有金属收益政策市,建议积极布局金属价格弹性高,并且存在政策出台预期的金属种类,如稀土、钨、钼。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
主要风险因素为内需市场恢复较为缓慢,原油价格波动、宏观经济下滑带来的风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/bfe9071c-3eab-4bc3-ab36-64e67e1a598a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子行业2015年中期策略:整合依旧,半导体产业升级进行时 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002206.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
微利时代
                                                                                              
随着我国经济的不断发展,改革进入深水期,十年前制造业低廉的加工成本优势已经不复存在,过去“中国制造”所打造的品牌优势依仗的是“低端廉价”的加工端人力优势,技术含量较低。目前中国人口红利的优势正在逐渐消失,而企业融资成本又很高,当下制造型企业的利润率普遍只有10%左右,有的甚至更低,大量的中小制造类企业在盈亏线上艰难支撑。
                                                                                              
产业升级转型进行时
                                                                                              
中国在半导体研发与制造等高端领域的水平一直比较落后,但今年大基金介入扶持后开始呈现出加速的发展态势。过去几年我国传统加工制造竞争激烈全面红海,高端半导体领域替代空间巨大却步履蹒跚的产业转型问题正在逐步得到改变。
                                                                                              
行业驱动逻辑
                                                                                              
2013年底开始的这轮历时两年的全行业性的上涨,其基础是智能终端对功能机、LED对传统照明的这些替代性逻辑,我们可以很明显的看到,行业估值的提升速度对于股价上涨的贡献远远超出行业实际盈利能力的增长。智能终端、可穿戴设备等新式电子产品为人们生活所带来的革命性的改变大幅提升了市场对于科技股的预期,但A股电子上市公司中,真正可以归结为“科技股”的公司可以说是凤毛麟角,大部分依然集中于劳动密集型的产品加工制造领域,这就造成了市场预期与实际企业业绩成长落地的偏差。目前来看并购与整合是唯一可以实现跨越的方法,这才是目前行业高估值的切实支撑。2015年行业的看点依然是简单粗暴的资本投入型逻辑:新投产能的如期释放或并购带来的业绩增量。
                                                                                              
细分行业投资方向
                                                                                              
1)从产业基金的维度来看,在封装测试之后,下一个可以被重点且有效扶持的领域依然还将在这类重资产领域:半导体材料以及高端装备制造。2)随着近年来产业链生态的逐渐整合,中国人力成本的逐渐提高,RFid领域的应用前景在逐渐增长,而互联网对传统供应链的重塑将会加速这个应用的推广进程。3)今年以来,传统行业通过和互联网的结合而实现商业模式与渠道入口的大转变,消费电子由于与生俱来的互联网属性因此不存在转型的销售需求,也因此对互联网+提出了更高的融合要求,通过互联网+与传统行业相结合,将产品销售转换为服务提供,并且通过数据的二次开发创造新的价值。4)随着智能终端需求增速趋缓,各类零组件厂商的下游市场竞争度也在逐渐激烈,只有两个领域中的公司能在2015年维持相对高阶增长:产业链布局较长的平台类公司与精密金属机壳制造类公司。5)智能照明时代,传统意义上的单一LED已难有附加值,LED终端类企业将通过智能照明向智能家居与高端领域渗透。
                                                                                              
给予电子行业推荐评级
                                                                                              
从2015年上半年来看,电子行业除了部分个股有独立性表现,大部分都是跟随上涨,在无视估值的小票疯狂盛宴中,电子制造业的重资产属性显然拖累了估值的提升。但是在六月下旬这波大幅度回调的过程中,估值的掣肘反而成为了最好的缓冲,因此电子板块在这波调整中相对抗跌。下半年的行情将回归谨慎和理性,而上半年大基金对半导体行业的扶持程度是超出市场预期的,我们认为电子行业相关领域公司在这种背景下有望出现超越上半年的独立表现,但是择股分化会较大,提升行业评级至推荐。
                                                                                              
重点关注股票:根据以上几个投资方向,重点推荐合力泰(002217)、和而泰(002217)、远望谷(002161)、横店东磁(002056)、天通股份(600330)、中瑞思创(300078)、长盈精密(300115)、劲胜精密(300083)、汇冠股份(300282)、中威电子(300270)、阳光照明(600261)、实益达(002137)、聚飞光电(300303)。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
全球经济复苏趋势改变,再次出现萧条;人民币重回升值轨道,国内制造业用工成本继续增加;消费电子领域无标杆性产品出现,智能终端换机周期因需求不力而被动拉长。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/92fe50fa-c017-41a1-9769-98ac6668d975.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年下半年煤炭行业投资策略:并购整合,修正产业组织缺陷 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002075.shtml)
 
报告摘要
                                                                                              
上半年煤炭价格触底。上半年,煤炭价格大幅下跌,秦皇岛动力煤价格比去年年底下跌105元-120元,跌幅18.9%-26.5%,环渤海动力煤价格指数下跌107元,跌幅20.4%。前期,煤炭价格有小幅反弹,结合煤炭供求增速的变化,煤炭价格或已触底。
                                                                                              
下半年煤价反弹可期。违法违规产能和超能力生产数量庞大,是造成煤炭市场供过于求的直接原因。政府加大了对超能力生产、违法违规煤矿煤炭的治理力度,并加快了落后产能的淘汰。宏观经济出现向好迹象,下半年煤炭需求好转,供求关系处于持续改善中,煤价可望震荡上行。
                                                                                              
并购整合,修正产业组织缺陷。产业集中度过低是过去十多年来煤炭行业快速发展所形成的产业组织缺陷,也是行业面临当前困局的深层次原因。煤炭行业未来发展趋势是通过淘汰落后产能、并购整合等方式提升产业集中度,国企改革、并购整合将成未来行业发展的主基调。
                                                                                              
牛市尚未结束,市场进入中级调整。6月26日的暴跌虽然来得突然, 但央行随之而来的降准降息却向市场显示了政府呵护牛市的决心和意志。在中国经济结构调整转型和国企改革尚未完成,融资结构尚未转变的情况下,牛市仍未结束,市场只是进入中级调整。
                                                                                              
投资策略:我们继续维持煤炭行业“看好”的投资评级。投资者可循两条投资线索投资于煤炭股,一是煤价反弹带来的上市公司业绩增加,建议投资者找寻高业绩弹性个股进行投资,如兰花科创(600123),冀中能源(0000937);二是行业并购整合带来的投资机会,建议投资者关注行业龙头企业,如中国神华(601088),中煤能源(601898)。我们继续维持以上四家公司“买入”的投资评级。 风险提示:煤炭需求下降超预期;环保压力增加,减少煤炭需求;煤炭减产幅度不及预期,对煤炭价格形成压力。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/46762fe9-8ac1-4de8-bda6-fa99a73b6acb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年中期农业行业投资策略:坚守周期,把握变革 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002074.shtml)
 
报告摘要
                                                                                              
农产品价格有望周期性上涨。近期,猪价淡季大幅上涨、糖价脱离底部回升、禽类产品价格深跌后企稳。农产品价格的走势预示着其已经进入上涨周期,相关行业将享受景气周期。通常,农产品价格的周期性上涨会持续较长一段时间。因此,我们认为整个下半年,养殖业和制糖业还将继续享受景气周期。  上市公司业绩有望逐季好转。一季度,受多数农产品价格下跌的影响,农业上市公司的业绩表现不佳。具体体现在两点:1)农业上市公司用整体法计算的营收增长率、营业利润增长率均为负值。2) 农业上市公司用整体法计算的销售毛利率同比、环比略有上升,但净资产收益率同比、环比下降。我们预计,随着多数农产品价格的上涨以及相关行业景气的提升,农业上市公司的业绩表现将逐季好转。
                                                                                              
变革引领行业发展。现阶段,我国农业变革主要包括三个层面: 第一是宏观层面的体制变革,包含了资源配置市场化导向下的土地流转制度变革、市场调节政策变革、农业走出去、国企改革以及农垦改革等;第二是中观层面的行业管理制度变革,包括种业管理制度变革、食品安全升级、畜禽污染物管理制度变革等;第三是微观层面的变革,最有代表性的就是企业主动融入互联网,以互联网来改造生产和营销。从时间上判断,我国农业变革尚处在初始阶段。随着变革的深入展开,农业行业将迎来一个集中度提升、创新能力增强和经营效益提升的好时期。
                                                                                              
综合考虑估值及基本面,给与农业“看好”评级。截至目前(2015年6月26日),农业板块的静态估值水平处于2006年以来的历史高位。尽管估值高位,但由于多数农产品价格上涨及相关行业景气上行的确定性较强,且下半年是变革政策出台的敏感时间点,基本面或会维持对资金较强的吸引力。因此,继续给予“看好”评级。投资策略上,建议坚守周期和变革两条主线,重点关注畜禽养殖行业、种子行业以及改革受益股。推荐组合是新希望、隆平高科、登海种业、敦煌种业、亚盛集团。
                                                                                              
风险提示:疫情、天气等因素导致农业减产及农产品价格大幅下跌,对景气恢复不利;政策的不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/f66b37db-4cd2-48c8-8f4b-a3f3383ce8ce.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 证券行业周报:央行双降,关注券商行情 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002073.shtml)
 
本周行业动态。
                                                                                              
证监会主席助理黄炜在陆家嘴论坛上指出注册制改革准备工作稳步推。进。中国四大证券报6月23日在头版齐齐发声,力挺A股后市。银行业混改大幕已正式拉开。交行、招行和浦发银行等6家上市银行近日纷纷发布推进混合所有制改革或混业经营、推出员工持股计划等重要公告。央行宣布自6月28日起,定向降准0.5个百分点,同时金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%本周公司动态。
                                                                                              
国金证券发布非公开发行股票预案:非公开发行股票的数量不超过5.59亿股(含5.59亿股),募集资金总额不超过150亿元人民币,发行价格不低于26.85元/股。东吴证券发布2015年度第一期短期融资券发行结果。截止到6月26日,中信证券海外投资公司已经获得要约收购昆仑国际金融集团有限公司470万股,上游70万份已归属昆仑购股权尚未行使且未接受购股权要约。
                                                                                              
本周行情回顾。
                                                                                              
本周证券行业指数下跌8.63%,沪深300指数下跌6.49%,超额收益率为-2.14%。6月份证券行业指数下跌15.43%,沪深300指数下跌10.42%,超额收益率为-5.01%。
                                                                                              
本周证券行业所有个股均下跌,仅有1只证券个股跑赢沪深300指数。排名第一的是国元证券,下跌2.10 %;其次为西部证券,下跌6.62 %。涨幅排名最后的是国金证券,下跌19.01 %,其次为华泰证券,下跌12.15 %。
                                                                                              
投资策略。
                                                                                              
从支持资本市场改革和国家产业转型的角度看,3-5年内将是证券行业跨越式发展的转型期,金融改革将为券商提供一个优秀的发展平台,新三板、场外市场、创新式衍生品、结构化产品等等,都将为券商提供非常好的发展机遇。而在市场环境整体转好的基础下,券商ROE 有望整体步入上升新周期。在诸多利好消息的推动下,证券行业板块正在走出强势反弹的行情。我们继续推荐传统业务稳定发展,创新业务目标明确的大中型券商。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
大盘回落会压制券商股走势
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/ef8f1d4c-1078-4ef8-810b-0643a50d631f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 食品饮料行业周报:相对估值优势凸显投资价值 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002072.shtml)
 
上周回顾。
                                                                                              
上周大盘出现连续的断崖式下跌;沪深300周跌幅6.49%,食品饮料板块总体也跟随下跌,但表现出一定的防御性特征,周跌幅4.42%,跌幅明显小于大盘。总体上源于食品饮料板块具有相对估值优势,随着下跌中风险的释放,食品饮料的相对估值优势更加突出。
                                                                                              
行业信息。
                                                                                              
黑芝麻公告重大事项停牌进展及对外投资事项。
                                                                                              
中葡股份发布持有5%以上股东增持及短线交易公告。
                                                                                              
顺鑫农业公告终止发行股份说明。
                                                                                              
涪陵榨菜增发收购资产事项获证监会受理。
                                                                                              
洋河股份接受投资者调研。
                                                                                              
皇氏集团增发收购获证监会通过。
                                                                                              
好想你公布非公开增发预案并复牌。
                                                                                              
星河生物公告重组进展。
                                                                                              
伊利股份公告投资山东新巨丰科技包装有限责任公司。
                                                                                              
仙坛股份复牌公告。
                                                                                              
珠江啤酒、中炬高新、St酒鬼继续停牌。
                                                                                              
数据更新。
                                                                                              
高端酒类上周电商渠道价格暂无变化,维持不变。国内原奶价格企稳,延续小幅反弹。
                                                                                              
投资建议。
                                                                                              
相对估值优势凸显投资价值。市场断崖式快速下跌,重新提示资金关注高估值品种的风险。预计市场在未来止跌企稳的震荡行情中,行业和个股的走势将明显分化,资金将面临重新配置选择,食品饮料板块低估值优势有望得到资金重点关注。根据wind统计数据,按照6月26日收盘数据,整个食品饮料板块2015年预测PE25.64倍,明显低于创业板67.76倍和中小企业板44.3倍的水平。市场系统性风险和去杠杆的过程,通过快速下跌得到一定程度消化,有业绩支持、具有估值优势的食品饮料板块和品种建议逢调整积极买入。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
食品安全风险,行业回暖低于预期,原材料价格波动风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/906d1d78-eade-475a-9771-92d6315eeae1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子元器件行业周报:功率半导体营收创新高,中芯华为高通深化合作 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002071.shtml)
 
上周市场表现:
                                                                                              
06月22日- 06月28日,电子行业表现弱于大市。截止06月26日收盘时,中信电子行业指数大跌9.43%,沪深300指数下跌6.49%,上证综指下跌6.37%。电子元器件子板块全线下跌,其中半导体材料和光学元件跌幅最大,分别为17.8%和12.4%。电子系统组装和电子零部件制造板块跌幅较小,分别为2.96和6.61%。
                                                                                              
行业观点:
                                                                                              
电子行业随大盘大幅震荡,半导体材料产业跌幅最大。受制于前两周较大的涨幅,获利盘较多。中芯国际与华为、高通及IMEC成立合资公司,共同推进中国最先进集成电路研发平台。半导体相关产业链公司都可密切关注。另外,LED价格和液晶面板价格下跌仍在持续,应防范风险。
                                                                                              
我们认为以下板块值得关注:
                                                                                              
1、AR、VR镜头、传感器、柔性电路、显示屏相关概念公司;
                                                                                              
2、可穿戴设备,Fitbit等智能手环相关产业链;
                                                                                              
3、智能家居概念,苹果Apple TV以及 home kit家居智能产品的更新及降价;
                                                                                              
4、集成电路板块,长期受益与国家支持的并购和整合。
                                                                                              
行业风向标:
                                                                                              
2015年功率半导体营收将创新高
                                                                                              
IC Insights最新报告指出,功率半导体今年受惠于嵌入式设计需求大爆发,将开始恢复稳定成长,并将以6%的年成长率,创下140亿美元年营收新纪录。另外由于节能概念风行,并快速渗透至汽车、工业和无线通讯等领域,因而刺激大量功率半导体需求。
                                                                                              
中芯结盟高通、华为、IMEC
                                                                                              
2015年6月23日中芯国际与华为、比利时微电子研究中心(imec)、高通附属公司Qualcomm Global Trading Pte. Ltd.宣布共同投资「中芯国际集成电路新技术研发(上海)有限公司」,开发下一代CMOS逻辑制程,打造中国最先进的集成电路研发平台,目前计划以14nm制程研发为起点,并在中芯国际的生产在线进行研究。
                                                                                              
联电公布14纳米FinFET测试芯片已投片
                                                                                              
晶圆代工大厂联电(UMC)日前宣布,与 ARM合作、基于联电14nm FinFET制程生产的PQV测试晶片已经投片(tape out),代表ARM Cortex-A系列处理器核心通过联电高阶晶圆制程验证;同时联电也宣布与新思科技(Synopsys) 拓展合作关系。
                                                                                              
风险提示:Apple Watch供应链供货能力不足;宏观经济复苏弱于预期;市场震荡与风格切换引起的估值变化。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/2ed2069a-39a2-4fd9-9348-a2180261cdd9.xls)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 化工行业2015年中期投资策略:关注行业整合和转型 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002063.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
行业面临的宏观经济环境不明朗。整体外围经济平淡,1季度美国经济在发达经济体中表现最差,GDP增速下滑;欧元区GDP增速1.6%;日本经济受益于货币宽松政策,增速2.4%。一季度中国的出口额呈现负增长态势。国内经济处于传统经济向创新经济发展的换挡期,呈现比较弱的复苏态势。
                                                                                              
油价下降带来盈利能力的好转,微观层面企业整合和转型的需求强烈,市场风险偏好上升,给予化工行业推荐评级。整体看,随着行业新增产能增速的下降,环保因素逐渐推动一些行业中小产能退出,2015年化工行业运营环境逐渐趋于好转,预计下半年整体行业收入增速在10%以内。因油价下降带来原料和动力成本下降,利润增速高于收入增速。部分行业龙头不断进行整合和转型,未来盈利能力改善,同时,经过6月份的调整后,行业估值水平呈现吸引力,给予行业“推荐”评级。
                                                                                              
投资方向之一:染料行业:供给收缩,处于高景气周期。受环保政策的不断出台以及治理力度的加大,促使染料上游原材料生产企业停产或退出,导致原材料供应收紧价格上涨,加上部分不达标的染料生产企业陆续退出,染料行业集中度将进一步提高;从下游印染行业来看,印染行业格局分散,对染料议价能力较弱,加上国内经济逐步好转,终端消费将逐步提升对印染和染料的需求。我们认为,随着原料供给收缩,未来染料继续提价是大概率事件。
                                                                                              
投资方向之二:油价下跌带来一些子行业盈利的弹性。原油价格中期在60美元/桶上下震荡的概率较大,油价的下跌已经传递到了石化及部分基础化工品。进口依赖度高的PX 2015年新建产能集中在周边国家,对下游PTA 和聚酯行业是利好。轮胎行业也会显著受益于合成橡胶价格的下跌。
                                                                                              
投资方向之三:新环保执行背景下受益的一些子行业。25年内首次修订的新环保法已于2015年1月1日施行,将真正的推动依法建设“美丽中国”。其中大气污染治理、水污染治理、土壤保护治理将成为重中之重,带来一些生产过程中污染程度高的行业的洗牌,有利于行业的整合、龙头企业的加速胜出。
                                                                                              
投资方向之四:锂电池材料。多重利好因素推动电动汽车产业加速启动。1)解决中国能源安全、缓解大气污染、培育新兴支柱产业的共同需求,推动新能源汽车产业大发展正当其时;2)新能源汽车扶持政策多、力度大。2014年以来,我国对电动汽车产业的扶持力度持续加码,相继出台电动汽车补贴政策和推广计划,推动我国电动车行业进入发展快车道。3)以特斯拉为代表的电动汽车各项性能获得质的突破,强有力地推动了全球电动车进入高速增长阶段。2014年我国汽车销量达到2349万辆,而纯电动汽车和插电式混合动力车的销量达到74763辆,仅占全国汽车总销量的0.32%。以电动汽车渗透率10%测算,电动汽车潜在销售量达220万辆。电动车的加速渗透,带来锂电池材料的高速增长。
                                                                                              
重点关注股票:重点推荐赞宇科技(002637)、海翔药业(002099)、回天新材(300041)、蓝帆医疗(002382)、南洋科技(002389)、海利得(002206)、三聚环保(300072)、西陇化工(002584)。
                                                                                              
风险提示:美国经济复苏趋势停滞;国内改革推进迟缓,市场信心受挫;市场大规模融资,市场资金供求失衡。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/53c7b8e3-e22d-4ea5-9fc5-6ce0f7aed138.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行行业-降息与定向降准:有利于降低融资成本 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002009.shtml)
 
存贷款基准利率下调25个基点,定向降准50个基点.
                                                                                              
央行宣布将定期存款和贷款基准利率下调25个基点,并对截至去年6月“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行,以及“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率50个基点。此外,央行还将财务公司的存款准备金率降低了300个基点。该政策自6月28日生效。
                                                                                              
有利于降低银行、企业的融资成本,利好企业盈利。给银行带来的净息差压力较小.
                                                                                              
我们认为本轮降息符合我们的全年预测,并认为此举可能会缓解最近因短期同业利率上升引起的对放松货币政策立场变化的担忧。此次放松周期的第四次降息可能进一步有助于降低银行、企业及按揭的融资成本,并利好银行资产质量。我们对A股银行EBITDA利息保障倍数的敏感性分析显示,降息25个/100个基点可将隐含不良率减少19个/164个基点(图表3)。我们认为,此次降息的影响可能略大于此前的降息,因为存款利率没有进一步市场化而且政府已宣布取消贷存比上限草案。然而,贷款额度的数量控制以及资产重新配置流向资本市场可能仍会令银行将持续的融资成本压力转移给借款者,尤其是中小企业和消费贷款客户。
                                                                                              
我们估算此次降息可能会令2015/16年净息差平均下降1个/4个基点、净利润下降1%/2%。
                                                                                              
我们估算定向降准可能会释放至多人民币1600亿元的流动性,有助于稳定同业利率。我们认为招商银行、兴业银行、重庆农商行可能会达到降准标准,可能将享有约0.5个百分点的2015年盈利提升。
                                                                                              
对中国银行股持建设性看法,相对于A股银行更青睐H股银行.
                                                                                              
我们维持对中国银行股(特别是H股)的建设性看法,原因在于政策持续放松、贷存比上限取消以及支持消费贷款的政策,但认为改善企业盈利需要进一步放松(降息/降准、贷款额度取消)以及消费贷款提振政策(允许国企破产等)。相对于A股银行我们更看好H股银行,因为杠杆水平不断下降可能会影响A股估值但有利于基本面(因为这可能会令一些非银行金融机构存款重新流向实体经济)。我们建议买入中信银行(位于强力买入名单)和中国信达(位于强力买入名单)等估值较低的周期性H股银行。主要风险:经济硬着陆。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/ff11df99-ad8b-447c-960c-4e93b1e2a7a0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子元器件15年中期投资策略:改革是股价驱动力 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002008.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
行业增速将基本保持稳定。美国经济的良好复苏势头是全球经济以及行业经济的有利支撑,同时主要国家和地区的消费者信心指数的回归也体现了需求的乐观预期。整体上行业的景气度是乐观的。前期的半导体销售增速的回落,属于正常的行业周期波动,预计三季度销售增速应有回升,不过在目前经济增速难以有超预期的情况下,以及行业的自身因素看,如全球半导体销售以及北美和日本BB 值等数据,未来行业增速难以有超预期的表现,因此行业的增速基本保持稳定。
                                                                                              
估值取决于市场整体水平。根据WIND 统计,截至6月26日电子元器件整体市盈率(TTM)85.60倍,整体看来市盈率处于高位,电子元器件板块相对与全体A 股的溢价率在前期回落后,一直处于近两年均值下方运行。整体看目前行业景气度稳中有升的趋势,国内电子产业的发展乐观,未来电子产业的企业的增速预期趋乐观,从目前的市场环境来看,电子板块的估值水平依然取决于目前市场的估值水平,虽然目前的市盈率水平较高,但对于整体市场的溢价率水平却相对不高,在市场整体不出现大的波动的情况下,电子板块处于相对安全区域。
                                                                                              
改革是股价的驱动力。行业增速虽然乐观,但是难以缓解估值的压力,是目前电子板块所面临的主要压力。在市场整体水平较高的情况下,电子板块的估值水平尚能维持。所以我们要跟随市场的整体趋势。在经济转型的情况,我们更需要立足长远,虽然在新兴领域和高端领域我们目前的发展尚显不足,但从另一方面也说明了我国在这些领域我们的发展空间较大,在国家政策的大力扶持下前景还是乐观的。同时国企改革以及新技术、新应用等等都是值得关注的领域。
                                                                                              
立足长远跟随趋势。综上我们认为:由于经济结构的转型,市场聚焦于 TMT 领域,使得行业的 PE 一直居高不下,这当然是对行业未来发展趋势的认同,板块的估值水平更多取决于市场的整体水平。维持电子元器件“同步大市”评级。建议的投资组合华天科技(002195)、华工科技(000988)、上海贝岭(600171)、三安光电(600703)等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/917d7ec7-67a2-4a67-b370-8bd96915fc2b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 家用电器行业2015年下半年投资策略报告:行业提质增效,关注有业绩低估值个股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000002004.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
从行业出货数据来看,大家电的需求萎靡,渠道库存压力凸显,价格战在今年逐渐发展为常态,量升价增的态势难现。尽管行业面临诸多压力,但转型变革一直在推进,提质增效效果将逐步显现,例如通过智能制造提升生产效率,通过加大电商占比、削减经销商层级等提高渠道运营效率等。
                                                                                              
从家电制造商的动作来看,家电的制造业属性正在逐步淡化,大型集团正在向服务型企业转型,跨界合作的频率加快,广度延展,生态圈以及平台的打造正在加速进行,行业的竞争焦点不再局限于传统家电品类的销量和价格上,而是拓展到了保有量较低的健康家电领域以及智能化的产品及平台的竞争上。健康家电方面空气净化器销量快速增长的同时品牌数量也在迅猛增加,以上市公司为例,不乏跨越原主营领域新进入空气净化器领域的公司;净水市场需求的快速爆发也催生了净水器品牌快速增长,家电上市公司也纷纷对净水产品进行布局以分得行业快速发展的一杯羹。智能产品、智能平台方面的跨界合作在今年有加速之势,多方合作致力于共同打造智能生态圈,通过优势互补,实现合作共赢。
                                                                                              
从上半年家电板块的表现来看,涨幅在申万二十八个一级行业里处于中后,但行业今年一季度的营业收入增速和归属于上市公司股东净利润增速排名均处于中等偏上,家电板块目前估值仅高于银行,相对较低的涨幅和估值以及相对较高的净利润增速使得家电板块的投资价值凸显,安全边际相对较高。
                                                                                              
个股方面建议关注惠而浦(惠而浦入主后推进整合,业绩改善预期较强);爱仕达(中报业绩预增30%-80%,参股前海再保险有望在下半年审批通过,员工持股及经销商持股有望推动公司业绩持续改善);青岛海尔(在智能制造及智能家电平台方面走的较快);兆驰股份(定增引入东方明珠、青岛海尔等,积极打造互联网电视生态圈闭环)和四川长虹(国改积极推进)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/8f3442fa-1c9d-4b5b-8fd1-7b97676b21ea.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年中期计算机行业投资策略:以互联网+为出发的行业分化 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001924.shtml)
 
投资建议。近期计算机行业经过大幅调整,整体估值有所修复,我们认为计算机行业在下半年以震荡行情、主题性投资机会为主,仍需防范市场系统性风险。我们维持计算机行业整体评级为“强于大市”,建议投资组合为紫光股份(000938)、用友网络(600588)、赛为智能(300044)、东方国信(300166)、启明星辰(002439)
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/407ab12a-7d51-4e5e-989d-b269a163b56e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 上海证券旅游业动态周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001921.shtml)
 
旅游板块上周市场表现回顾:
                                                                                              
上周(20150623-20150626)SW休闲服务指数下跌9.18%,同期沪深300指数跌幅为6.49%,休闲服务指数跑输沪深300指数2.69个百分点;申万28个一级行业指数继续全线下跌,休闲服务为下跌幅度第8的行业板块。休闲服务二级子板块中,餐饮、景点、酒店、旅游综合周跌幅分别为-2.98%、-4.02%、-10.94%和-11.62%。
                                                                                              
个股方面,上周仅张家界(+6.40%)一只个股上涨,跌幅居前个股的为国旅联合(-19.63%)、北京文化(-19.49%)、华天酒店(-16.26%)。
                                                                                              
行业公司要闻:
                                                                                              
同程网启动IPO,万达腾讯均有注资意向.
                                                                                              
中旅总社与芒果网合并,旅游O2O迈出实质性一步.
                                                                                              
万达旅业继续圈地,投资福建建发国旅.
                                                                                              
众信旅游(002707)拟申请24亿元银行综合授信.
                                                                                              
锦江股份(600754)5月份境内酒店平均出租率79.68%.
                                                                                              
腾邦国际(300178)投资设立腾邦征信.
                                                                                              
投资建议:
                                                                                              
未来十二个月内,维持旅游业“增持”评级.
                                                                                              
我们看好旅游业整体发展前景,维持旅游业“增持”评级。从行业发展趋势的角度,建议关注两类企业:(1)拥有优良的线下资源,能够进行“互联网+”式融合的旅游企业;(2)国内游客出境游快速增长背景下的相关企业。这些公司主要包括:宋城演艺、中国国旅、中青旅、众信旅游、易食股份(凯撒旅游借壳)。从主题投资角度,下半年建议关注两个主题,即“迪士尼”和“国企改革”方面的投资机会,建议关注锦江股份、桂林旅游、岭南控股等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/582d29bf-d8ad-4cf1-bda3-04f59bff358f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 旅游行业5月份数据分析-数据看旅游(20):离岛免税持续增长休闲目的地高景气 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001917.shtml)
 
摘要:
                                                                                              
5月主要自然目的地客流同比持续增长,主要休闲度假目的地维持高景气;离岛免税持续快增、中高端商品消费需求旺盛;全国星级酒店整体表现平稳,北京星级酒店整体略有下滑,上海星级酒店升势延续;餐饮收入整体继续缓慢恢复。移动互联在旅游业的应用提升行业效率,优化生态圈,两大亮点带动行业景气度高位运行:签证放松和东南亚恢复提升出境游景气,迪士尼将提振国内游景气度。①延续“大旅游生态圈”选股策略,推荐要素层的休闲娱乐标的中国国旅、宋城演艺、中青旅、锦江股份,其中锦江股份受益迪士尼;推荐服务层的代理商众信旅游、腾邦国际、易食股份,其亦受益于出境游。②推荐国企改革或机制变革推动下的拐点型公司,长白山、云南旅游、岭南控股、桂林旅游、峨眉山A、三特索道。
                                                                                              
景区:5月主要自然景区客流同比持续增长,主要休闲度假目的地维持高景气。5月:①主要自然景区:张家界武陵源区景点193.3万/+18.6%,黄山风景区30.9万/+2.6%②主要休闲目的地客流增速均超过10%:丽江+44.4%/三亚+15.6%/海南+13.0%/昆明+12.9%。
                                                                                              
免税:离岛免税维持高景气,中免商城正式上线,离岛免税品类日益丰富,中高端商品消费需求快速增长。5月海南离岛免税销售额3.5亿/+59.8%,购买旅客12万/+35.7%;三亚店销售额2.7亿/+63.1%,8000元以上商品销售额0.7亿/+174%;海口店销售额0.8亿/+49.8%。
                                                                                              
餐饮:5月全国餐饮收入增速与4月份持平,北京餐饮收入增幅扩大,整体恢复缓慢。①全国社零总额餐饮收入同增11.7%;②全国限额以上企业餐饮收入同增7.1%;③北京社零总额餐饮收入同增3.0%。
                                                                                              
星级酒店:5月全国星级酒店出租率继续上升,平均房价有所下滑,RevPAR小幅下滑,整体表现平稳;全国五星级酒店三大指标同比增速全面下滑;北京整体略有下滑,出租率、RevPAR同比上升,平均房价同比下滑;上海三大指标同比均上升。①全国星级出租率57.1%/+0.9个点,房价380元/-1.6%,RevPAR227元/-0.4%;五星级出租率55.9%/-1.2个点,房价574元/-7.0%,RevPAR334元/-7.2%。
                                                                                              
②北京星级出租率60.6%/+1.5个点,房价509元/-1.1%,RevPAR308元/+1.5%;五星级出租率65.0%/-2.5个点,收入9.8亿/-0.8%;③上海星级出租率69.7%/+3.0个点,房价701元/+5.3%,RevPAR489元/+10.0%;五星级出租率68.3%/+2.9个点,RevPAR691元/+6.1%。
                                                                                              
经济型酒店:锦江经济型酒店平均房价持续回升,出租率、RevPAR同比降幅扩大。①国内:出租率79.7%/-4.5个点;房价185.2元/+2.5%;RevPAR147.5元/-3.0%,净开业酒店10家。②海外(环比):出租率63.8%(+1.2个点),房价57.7欧元(-0.35%),RevPAR36.9欧元(+1.7%)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/4f06a755-86dd-4a57-9858-5e6fea2c1ba9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 央行首次同时定向降准和降息点评:超预期货币政策凸显央行维持宽松货币环境决心 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001818.shtml)
 
报告摘要:
                                                                                              
中国人民银行决定,自2015年6月28日起再次下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%。同时,中国人民银行宣布,自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准0.5个百分点,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。
                                                                                              
综合考虑,对称降息之后,2015年银行体系的存贷利差大约下降1-2个基本点之间,考虑到基准利率下降后对于其他生息资产和生息负债的影响,以及银行业整体的资产负债结构的调整,预计2015年16家上市银行的净息差大约再次下降2个基本点左右,净利润将再次平均下降1.4个百分点。
                                                                                              
我们初步计算此次定向降准能够释放的流动性规模在2000亿-3000亿元左右,上市银行中符合此次降准条件的有招行、民生和兴业;降准分别提高三家银行净息差1.5-1.8个基本点,提升净利润水平1%左右。
                                                                                              
此次央行首次将定向降准和降息联合起来使用,而且从时间点上看超乎市场预期,体现了央行维持宽松货币环境及降低企业融资成本的决心,实体经济企稳预期的强化将进一步缓解市场对于银行资产质量的担忧,而且前期急跌之后,市场风格也有可能出现部分转化,加上混改预期、存贷比取消后银行法进一步修改的预期等等,我们预期银行股可能会逐渐由前期没有相对收益慢慢转化为具有相对收益,建议投资者可以适当加大对于银行股的配置比例。
                                                                                              
目前我们建议关注的主要品种是平安、兴业、浦发和华夏。
                                                                                              
目前银行股主要的投资风险在于宏观经济数据不及预期、资产质量波动以及监管政策超出我们预期的风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/2646df13-8ecd-4b6b-ae8b-1a49c5b1c9a4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建材行业:宽松延续但周期拐点难现,继续自下而上选股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001809.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
上周板块回顾.
                                                                                              
上周建筑材料指数涨幅约-8.9%,相对A股指数收益约为-0.9%;其中二级行业水泥、玻璃指数涨幅分别约为-8.8%、-9.1%,三级行业管材指数涨幅约-5.6%。
                                                                                              
水泥行业.
                                                                                              
上周动态:上周全国水泥市场平均成交价为259元/吨,环比下跌1%;全国库容比环比增约0.5个百分点。6月底,受国内经济环境较差以及淡季因素影响,下游需求表现仍然不温不火,大部分地区企业日出货维持在5-7成,水泥库存持续攀升,高价区域价格继续大幅走低。
                                                                                              
投资逻辑:水泥难现周期拐点驱动的整体性行情,而仅具有板块轮动或补涨价值。周末央行同时降准降息,货币宽松政策进一步加码。按传统逻辑,水泥作为典型周期品种直接受益;但行业供需基本面拐点尚需时日,估值偏高,趋势性行情难现。
                                                                                              
玻璃行业.
                                                                                              
上周动态:上周全国浮法玻璃均价为1104元/吨,环比降约0.54%,不同地区价格涨跌各异。上周全国浮法玻璃库存量为3460万重量箱(173万吨),环比下降0.20%。上周现货市场弱势整理为主,在市场信心不佳和下游需求减量的影响下,大部分地区的市场价格都维持前期的僵持状态。
                                                                                              
精选个股.
                                                                                              
1)地产长周期下行下的“沙漠之花”:细分市场仍有潜力,且可凭借品牌、渠道、技术优势不断提升市占率.
                                                                                              
推荐友邦吊顶(行业持续成长,公司领跑;短期地产需求企稳)、伟星新材(品牌、渠道优势显著,显著受益油价下跌,低杠杆、高分红)、东方雨虹(防水份额提升、保温材料/建筑辅料布局开拓新业务增长点;显著受益油价下跌)、长海股份(行业景气回升、新品放量,股权融资及外延扩张预期)。
                                                                                              
2)注册制尚未出台、转型动力强的民企“博弈组合”推荐旗滨集团(主业受益行业整合、转型升级预期)、秀强股份(转型预期)、建研集团(外延扩张落地预期)。
                                                                                              
3)国企改革组合:“2黑+2白”.
                                                                                              
推荐潜在壳公司(2黑)海螺型材(安徽省投集团资产证券化预期),建议关注瑞泰科技(中国建材集团新材料资产证券化预期);试点公司(2白)中国巨石(行业景气回升;复合材料外延扩张可期;混合所有制改革预期)、北新建材(混合所有制改革预期;基于主业外延扩张预期较强)。
                                                                                              
风险提示:投资超预期下滑,房地产持续低迷。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/df07822c-f9a6-4134-a27e-5f30f8beaf4b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子设备、仪器和元件行业周报:中芯国际与华为牵手高通、imec研发14nm工艺 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001807.shtml)
 
重点关注:中芯国际与华为牵手高通、IMEC 研发14nm 工艺。
                                                                                              
2015年6月23日中芯国际与华为、比利时微电子研究中心(imec)、高通附属公司Qualcomm Global Trading Pte. Ltd.宣布共同投资「中芯国际集成电路新技术研发(上海)有限公司」,开发下一代CMOS 逻辑制程,打造中国最先进的集成电路研发平台。目前计划以14nm 制程研发为起点,并在中芯国际的生产在线进行研究。我们认为,此次设立合资子公司,共同打造国内最先进的14nm 制程标志着我国集成电路制造正式向第一梯队进军。合资公司的设立不仅利好中芯国际本身,签约地点选择在人民大会堂以及习总的出席都说明了该次合作的国家意志,将刮起一阵芯片国产化的旋风,吸引更多的资本和有志青年进入集成电路行业。
                                                                                              
本周行业热点。
                                                                                              
Fitbit 上市:可穿戴爆发点在哪里;告别遥控器 BBC 试验用大脑调台;联电大进化与台积电不相上下;ARM 加快苹果三星CPU 换代怕英特尔了?;2025年全球家居类物联网设备市场将增至近700亿美元;OLED 技术“钱”力足材料大厂默克斥资2亿建新厂;从新能源汽车看中国制造如何崛起;2020年全球3D 打印市场将增至212亿美元。
                                                                                              
下周观点。
                                                                                              
本周大盘继续进行了系统性回调,整个大盘大跌了 6.49%,中信电子指数下跌了9.43%。在相信牛市的前提下,回调不应过分恐慌。一直以来,我们坚持推荐价值投资,对有业绩支撑的企业,我们坚信短暂的调整不会打乱其上涨的坚定步伐,我们持续看好业绩好且具有转型能力的企业。我们重点看好科技蓝筹如海康、三安、大族、大华等优秀公司投资价值。重点推荐: 1、安防龙头海康威视及大华股份——重点关注国家安全需求及非安防拓展;2、三安光电——公司复牌,与国家集成电路产业基金深度合作发展集成电路业务,同时股权绑定将为投资者带来信心。3、大族激光&金运激光&华工科技--激光行业的转型各有出路,持续看好;4、车联网领域标的众多,推荐欧菲光、高德红外,同时看好集成商均胜电子、得润电子,器件企业中航光电、法拉电子、江海股份、德赛电池、沪电股份等;5、LED 领域重点推荐国星光电—外延扩张,并受益广州国企改革; 6、集成电路方面行业事件不断,看好华天科技、长电科技。详见正文。
                                                                                              
本周市场回顾。
                                                                                              
本周中信电子指数跑输大盘-2.94%,中信电子PE(TTM 整体法)值为65.88,相比上周下降6.01。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/3e1d5242-54d6-4ab5-a072-2285e0b570cd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行业-中国金融产业:市场调整未结束,大金融板块相对安全 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001756.shtml)
 
事件
                                                                                              
6月27日中国央行宣布对小微企业和“三农”贷款占比达到定向降准标准的商业银行降低存款准备金率0.5个百分点,对财务公司降低存款准备金率3个百分点。央行同时宣布自6月28日起下调一年期基准利率0.25个百分点。
                                                                                              
研究中心观点
                                                                                              
护市和扶持实体经济意味明显:我们认为鉴于我国目前存准率仍处于18.5%的高位,未来仍存在较大的降准空间。但是,我们预计央行下调利率的可能性和频率会进一步降低,转而将更加频繁地采用其他新型货币政策工具来影响货币环境,如短期流动性调节工具(SLO)、中期借贷便利(MLF)和常备借贷便利(SLO)。此外,我们预计2015年下半年财政政策将加大宽松以确保地方政府债务置换计划顺利实施。
                                                                                              
对A股市场影响有限:我们认为目前A股市场还没有调整到位,考虑到投资者恐慌出货情绪,今天(6月29日)高开低走的可能性较大。我们预计市场将进一步震荡,而7月初是十分重要的时点,可能会有更清晰的后市指标出现。
                                                                                              
金融板块相对安全,系因年初至今金融板块表现滞后其他板块,跑输大盘。年初至今银行板块上涨2.89%,保险板块下跌0.05%,券商板块下跌5.55%,而截至6月28日上证综指已上涨29.62%。我们认为2015年下半年金融板块仍有重大利好。银行板块方面,利好包括混业经营、业务分拆、国企改革、互联网金融和券商牌照。券商板块方面,我们看好的理由包括交易量及交易额提升,IPO规模今年有望达到去年的3倍,新三板和兼并重组火爆,注册制、深港通和资产证券化。保险板块利好包括投资收益提升、互联网金融、运营结构改善、、个人税收递延计划和健康险税收优惠政策。我们看好中国金融板块中长期表现,但是谨慎看待近期前景。
                                                                                              
主要风险: 市场投资意愿弱于预期、对杠杆监管趋严、国企改革进展缓慢、深港通延后推出。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/f1c108a0-37ad-4d95-b3df-77af7d4fc2e7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有线网络行业转型跟踪系列一:关注有线网络转型中的排头兵企业 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001755.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
广电系企业是国企改革的核心领域,也是软硬兼修的“互联网+”和“宽带中国”大发展所涉及的重要建设主体,是投资转型中国的重要标的。
                                                                                              
广电系企业的转型正在积极推进。2012年起,各省有线网络省网整合转型加速。2014年,广电企业获得宽带网络经营权,正式开始运营宽带业务,为在OTT 和IPTV 竞争压力下增速持续下滑的有线电视业务,提供了转型的契机。2015年,以上市有线网络企业为代表的各地省网,在整合省内资源的同时,加大了转型的力度,形成了“新网络(双向网改)——新业态(增值服务)——新资本(资本运营)”的三步走模式,上市的广电网络运营企业,无一不在积极的通过增发融资、跨界合作、新媒体业务转型、资本孵化等手段寻求突破。
                                                                                              
本报告提出了对广电网络运营企业跟踪的框架:从网络建设、新业态合作、资本运作三个维度,来跟踪和比较各广电企业转型。这三个方面相互依赖,又相互独立,共同决定了企业转型的进度和效果。
                                                                                              
网络建设方面:在电信宽带第四次提速的竞争压力下,广电系企业的增发融资和加快以双向网改造为核心的网络升级也在加速。广电网络募资结束,吸收百视通成为第二大股东,并提出了加速NGB 建设;湖北广电正在进行三年期定增,支持其网络改造和新业务的发展,其他公司也正在利用新募集资金积极推进网络升级。
                                                                                              
新业态合作方面:广电业务的合作创新仍非常活跃,呈现出跨区域合作、跨产业链环节合作、跨行业合作的积极景象,客厅经济中的广电平台建设和视频、购物等应用开发正在积极推进。本月,吉视传媒联合华数开展“电视淘宝”业务、广电网络吸收百视通入股发展OTT 业务、吉视入股歌华的“电视院线”、歌华中标城市建设“My Beijing”,华数传媒完成了大数据项目建设的招标,电广传媒完成了战略收购并与阿里启动了“YunOS TV”为核心的战略合作。
                                                                                              
资本运作方面:仍处于频繁期,一方面广电积极参与投资和孵化新业务,如,吉视传媒:加入“电视院线”并入股、与华数合作开展“电视淘宝”,8.5亿布局农商行,歌华有线加速发展“新媒体、新业态”——“中国院线”和“电视游戏产业联盟”正式组建,入股北广传媒移动电视,电广传媒,收购四家移动互联网企业进军移动新媒体,与阿里合作Yun OS TV,“互联网+传媒”转型加快;另一方面,增发融资和大股东减持频现,各省有线网络企业都在积极寻求上市机会,湖北广电等也在为增发奔走,而竞争对手OTT 业务最重要的竞争伙伴,乐视最大股东贾总频繁减持。
                                                                                              
我们认为,一方面,作为广电系的嫡亲子,广电必会通过政策倾斜、扶持等手段,推动广电旗下企业转型,以缩小和竞争对手之间的差距,另一方面,广电企业的转型,必定在基础设施、新业务方面有较大投入,转型有一定的周期。我们关注广电转型中优秀的合作伙伴,例如,市场化程度高、新业务探索积极的区域龙头企业,如百视通、华数等,会成为其他区域竞相效仿和合作的对象,将在广电转型中处于标杆地位;另外,优秀的广电系服务商也值得重点关注,如创维数字。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/740721af-d618-4bc8-b94e-61a55ec48348.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 开源证券机械军工行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001754.shtml)
 
摘要
                                                                                              
国家海洋局23日发布中国海洋发展报告2015,最新发布的2015海洋发展报告显示,去年全国海洋经济生产总值为5.9936万亿元,同比增长7.7%, 对国内GDP 贡献约为9.4%。其中,海工装备制造业去年新接订单139亿美元,居世界首位,市场份额由2013年的24%上升至去年的41%。海洋经济已成为我国经济中至关重要的部分,而且我国作为世界最大贸易国,对海上运输需求巨大,随着“一带一路”建设铺开,我国船舶制造业的景气度将加速复苏,对行业构成长期利好。
                                                                                              
据6月26日《曼谷邮报》消息,泰国海军已经确定采购中国潜艇。根据报道,泰国海军采购委员会内部的消息源称,海军已决定采购中国制造的潜艇,三艘潜艇每艘价格120亿泰铢,约合3.55亿美元。此前中国已获得向巴基斯坦出口8艘潜艇的合同,本次再次中标,预示着中国潜艇存在较大技术优势,未来我国军工出口比重将继续增大,并极大提升军工企业的盈利能力。可关注中国重工、中航动力、中直股份、中航飞机、成发科技、中国船舶、中船防务、 钢研高纳、北方导航、天和防务、中国卫星、抚顺特钢等。
                                                                                              
据《解放日报》23日报道,第一架国产大型客机C919项目进展顺利推进, 目前C919大型客机已进入工程制造的攻坚阶段,首架试飞飞机正在中国商飞上海浦东总装制造中心进行总装,机体对接工程已全部顺利完成。C919虽然经历了技术困难,进度有所延迟,但作为国产大飞机的标志之一,项目仍在稳步推进。并且C91大型客机的订单数量不断增长,刚刚闭幕的巴黎航展上,平安国际融资租赁有限公司和德国普仁航空有限公司分别与中国商飞签订50架和7架C919客机的购买意向协议,使得国产大飞机订单数达到507架,未来发展前景可期。可关注洪都航空、成飞集成、中直股份、中航飞机等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/7de2ad87-1a1b-45b3-a0a5-fdb75ad36ebf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 水泥行业周报:上半年价格累计下跌16% </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001753.shtml)
 
本周水泥市场综述
                                                                                              
本周全国水泥市场平均成交价为259元/吨,环比下跌1 %。价格下跌区域主要集中在南京、合肥和南宁以及周边地区,价格下调幅度10-30元/吨。本周全国跟踪82个城市的水泥平均库存为77.57%,较上周略升0.42个百分点;其中省会城市水泥库存为78.3%,较上周上升0.67个百分点。
                                                                                              
本周主要区域价格走势
                                                                                              
华北地区价格低位徘徊。北京水泥价格暂以平稳为主,不同企业之间价差较大,后期主导企业为增加销量,不排除现金价格有再次下调的可能。近期天津地区价格下降明显,P.O42.5散到位价260元/吨。
                                                                                              
东北地区价格平稳运行。辽宁地区南部通过拓展外部市场,企业出货环比前期略有增加;沈阳以及周边地区6月中旬各大企业有自律,短期看无实质进展。整个上半年吉林省都呈现有价无量状态,后期价格走势依旧不容乐观。
                                                                                              
华东地区价格继续走低。安徽盘景和信宁水泥针对南京销售价格再次小幅下调10元/吨,出厂价160元/吨。苏锡常地区水泥价格低位运行,若以南京价格作为参照,苏锡常地区仍有10-20元/吨下跌空间。安徽合肥和巢湖地区水泥价格再次下调,巢湖P.O42.5散出厂价到170元/吨,合肥粉磨站出厂价200元/吨。浙江金建兰和瞿州一带价格小幅下调5-10元/吨,P.O42.5散平均出厂价240-250元/吨。
                                                                                              
本周区域停产情况:南京以及镇江的台泥、联合、信宁各有一条5000t/d处于停产中,安徽盘景一条5000t/d停产,其中台泥和联合由于袋收尘改造,信宁和盘景因库满停产,鹤林和中国厂以及小野田等均正常生产中。
                                                                                              
中南地区价格涨跌互现。广东珠三角地区价格上调未果,华润水泥6月24日主动上调出厂价格15-20元/吨;海螺等其他企业积极性不高,价格上调未能成功。广西南宁、崇左以及周边地区价格全线下调30元/吨,P.O42.5散到位价270元/吨,红狮水泥新增产能预计半个月后投产,价格有继续下行预期。
                                                                                              
西南地区稳中略有波动。贵州中部地区企业开始尝试小幅提价,幅度10-15元/吨,包括红狮在内等企业开始试探拉涨价格,后期跟踪执行情况。
                                                                                              
西北地区价格保持平稳。陕西、甘肃、宁夏和青海等地区价格大体保持平稳运行,青海地区后期价格有继续下跌空间。
                                                                                              
投资策略
                                                                                              
上半年全国高标水泥均价299.5元/吨,同比下降57元/吨,降幅16%。其中华东地区跌幅最大,同比下降84.4元/吨(22.7%)。上半年全国水泥价格呈单边下滑走势。我们预计下半年价格或有季节性的反弹,但幅度有限。建议投资者关注京津冀和国企改革两条主线。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
煤炭价格大幅上涨,固定资产投资持续下滑。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/84acaac5-30a7-4698-a530-76c828ccde36.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国信证券电气设备新能源行业日报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001752.shtml)
 
输配电价改革试点将扩至贵州等5省
                                                                                              
天津启动新能源汽车研发生产项目
                                                                                              
2020年美国微电网装机容量或翻番至2855MW
                                                                                              
深圳惠程:以自有资金对全资子公司中汇联银投资管理(北京)有限公司增资19,100万元。
                                                                                              
林洋电子:拟在原非公开发行股票募集资金投资项目基础上增加安徽灵璧浍沟20MW地面分布式光伏电站项目。
                                                                                              
露笑科技:公司拟终止重大资产重组事项。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/47cc0056-ac43-4899-a4c7-591b17b9f4e6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建筑行业:鼎新求变,建筑股逆境之下花亦开 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001751.shtml)
 
投资增速持续放缓,财政政策将更加积极。今年1-5月固定资产投资增长11.4%,较去年同期低5.8个pct,投资增速持续放缓。尽管在“稳增长”政策刺激下基建投资保持了较快增速,但房地产销售回暖尚难以传导至投资和新开工,而工业投资趋势依然严峻。面对经济增长乏力困境,国家连续降准降息,但对实体经济刺激效果并不显著。未来国家有望采取更加积极的财政政策,除传统铁路、水利等领域外,地下管廊、海绵城市建设有望成为重要着力点,而采用PPP 模式的项目有望成为政策刺激载体。
                                                                                              
传统建筑企业转型升级潜力无限。当前互联网家装实践正如火如荼展开,巨大的市场空间、尚未定型的竞争格局、装饰民企强大的执行力是我们坚定看好这一板块的主要原因。与此同时,建筑上市公司向生态环保、文化、教育、医疗健康、石化电商、新能源等领域的转型升级也纷纷展开,呈现出八仙过海、万马奔腾之势。我们看好那些具有强大转型执行力、新业务市值贡献弹性大的公司。重点推荐金螳螂、亚厦股份、江河创建、广田股份、三维工程、达实智能、岭南园林。
                                                                                              
一带一路战略进入实质推进期,关注专业国际承包商。一带一路是习主席提出的国家级战略,将在其任内持续推进。从博鳌会议发布“路线图”起,一带一路战略进入到实质推进期。今年以来我国海外订单大幅增长,国家支持措施不断落到实处,除基础设施建设外,能源、产能建设等也成为重要合作领域。我们预计相关公司将从订单和业绩等基本面上逐步得到印证,那些海外业务占比高、更具专业性的国际承包商将更加受益。重点推荐中钢国际、中材国际、中冠A、宝鹰股份,重点关注北方国际。
                                                                                              
PPP引爆十万亿投资领域改革机遇。尽管市场仍存有诸多质疑,但中央政府主导的PPP 推广工作正取得广泛影响,二季度以来PPP 政策持续发布,国务院42号文高度总结了过去系列政策经验,进一步加强社会认识、加快政府各部门政策协调,有利于加速PPP 模式推广。在更加明确的政策环境下,预计下半年企业层面的PPP 订单有望加速落地,相关上市公司将从中受益。重点推荐苏交科、龙元建设、围海股份、宏润建设以及园林公司(棕榈园林、普邦园林)。
                                                                                              
把握国企改革建筑股机会。随着国家改革坚实推进,国企改革无疑是下半年的重要投资主题之一。建筑公司通过引入战投、实施股权激励等措施可显著改善盈利能力,通过资产整合和分拆可提高经营效率、改善估值水平。推荐棱光实业等,关注隧道股份。
                                                                                              
风险提示:宏观调控风险,房地产行业运营风险,应收账款坏账风险,海外经营风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/25/d010d95b-887b-4845-a451-239b0a0ea4ee.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 化工行业周报:原油价格小幅收高,化工大宗产品弱势仍在 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001749.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
化工大宗市场行情弱势维稳。
                                                                                              
本周大宗化工产品市场以弱势盘整为主,所观测的130个产品中,产品价格下跌数量为43种,占比33.08%;价格下跌明显的产品主要有聚丙烯、工程塑料、MDI、软硬泡聚醚、聚酯切片以及涤纶短纤等;而涨幅较大的产品主要表现在醋酸、顺丁橡胶、纯苯等几种。其余产品多以弱势盘整为主,价格没有变化。
                                                                                              
公司信息1、 永太科技发布非公开增发公告;2、 永利带业发布半年度业绩预告。
                                                                                              
市场表现及投资策略。
                                                                                              
6月19日-6月26日,大盘整体以下行调整为主,期间沪深300下跌6.49%,申万化工跌幅排在申万行业中部,期间跑输沪深300 1.93个百分点,申万28个子行业中排名第13位;所观测的子行业全线下跌,仅粘胶、石油贸易、石油加工、磷肥以及磷化工等五个子行业跌幅偏小,分别下跌1.50%、2.43%、3.13%、3.74%和4.05%。而维纶、合成革和氟化工等3个子行业跌幅明显,分别为15.16%、13.62%和13.44%。
                                                                                              
目前行业整体估值为41.66倍,相对于沪深300的估值溢价率为174.80%,行业估值大幅回调,估值溢价率较上周降幅明显。
                                                                                              
从本周个股涨幅情况看,以并购和国改概念个股涨幅居前,其中,传化股份发行股份购买资产,进入物流领域,本周涨幅达到46.53%。从行业需求端看,目前下游需求清淡,化工品价格仍表现弱势,在产能严重过剩的背景下,化工行业压力较大。虽部分个股经过这段时间回调,估值有所降低,但仍难与其业绩匹配,随后后市大盘震荡加剧,投资需注意风险。本周重点推荐,首先重点关注有市场、业绩和政策支撑的红太阳;其次,推荐业绩稳定,且估计跌破增发价的海利得;行业盈利好于预期,市占率较高,受益于成品油升级和油气领域改革的上海石化;此外,还可关注行业发展稳定,业绩支撑有力的浙江龙盛和闰土股份。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/46cbce45-3908-4078-94e8-80be5c9d2d83.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 旅游服务业行业专题报告:大跌后买什么?复盘5.30后走势 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001748.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
5.30后,有基本面和估值支撑的个股唱主角。2007年5.30大跌之后,6月5日企稳回升,在此后大盘反转创新高过程中,旅游股出现明显分化:表现好的基本上都是业绩增长靓丽、估值合理的白马股,黑马股失灵;少数题材股有表现,当必须是很强的题材,如奥运概念股龙头的首旅股份。
                                                                                              
5.30后走势具有很强的借鉴意义,甚至可能进一步强化。(1)5.30前后,市场风格迥异,最核心的原因在于投资者心态变了,对确定收益更为渴望!当今的杠杠市场,杀伤力比07年更大,因此,投资者心态变化也可能更大。(2)主导市场的力量可能发生根本性变化:6.26大跌之前的半年,基本上是公募资金主导市场;大跌过后,主导力量可能发生变化,因为私募仓位总体较低,是新增资金的重要来源。(3)如若市场弱到需要国家队进场,那国家队的玩法可能也和过去公募的玩法不一样。
                                                                                              
旅游板块投资机会明显,但建议回归基本面。(1)因民众旅游需求处上升期、增长旺盛,且受互联网和高铁网叠加推动,今年国内游呈加速态势--早在2015年1月初的年度策略,我们便明确预判了!(2)国内游加速增长,诸多公司受益,因此,业绩靓丽的公司不少,且估值较有吸引力;而且中报窗口期来临, 超预期的公司机会明显。(3)旅游行业仍处朝阳行业,后续仍有很多发展机遇, 这意味着仍有预期改善的空间
                                                                                              
重点推荐:中国国旅、丽江旅游、峨眉山A、桂林旅游。
                                                                                              
中国国旅:中报净利预计增20-30%,15PE25X(扣除冗余现金),免税市场整合、国企改革、跨境电商。
                                                                                              
丽江旅游:中报净利预计增40-60%,15PE25X(扣除冗余现金),大茶马古道旅游圈、+互联网。
                                                                                              
峨眉山A:中报净利预计增20-30%,15PE29X,佛文化产业异地扩张+资产注入+养老。
                                                                                              
桂林旅游:中报预计扭亏,海航入股预期、区域特殊政策预期。
                                                                                              
风险提示:突发事件、失业率攀升影响旅游需求、其他个股性风险
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/90e3becf-892a-4bfe-a753-209147e2a9b9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 纺织服装周观点:信心重塑过程中注重从估值与市值角度把握板块个股投资安全性 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001747.shtml)
 
本周主要观点。伴随全板块快速下挫,市场对于纺服板块投资的风险意识将急剧增强。结合周末的降准降息政策,我们认为在信心与趋势重塑过程中估值或市值角度具备安全性的个股更加值得布局。基于这样的角度,我们将前期重点跟踪的优质标的按三个角度进行梳理,共投资者参考:1、从估值的安全性角度,重点推荐增长确定性较高且估值跌至安全区间的森马服饰,另外海澜之家与雅戈尔也值得关注;2、基于市值角度的安全性判断的关键在于转型前景是否能够支撑目前市值以及公司转型的确定性,推荐标的包括红豆股份、美欣达与探路者;3、第三类标的是我们依照年度策略挖掘的标的(在个股具有一定安全基础上、公司思涨),这类型标的相对其基本面已有一定溢价,投资机会的判断更多的依靠各位投资者对市场的判读、对股价走势技术面的把握以及公司在转型上的超预期动作,对于各个标的的价值判断详见周报正文。我们六月月度组合为:红豆股份(25%)、美欣达(25%)、七匹狼(25%)、雅戈尔(25%)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/89390f62-ddca-4866-843d-fb9b5178e112.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 煤炭开采行业:降准降息强化地产复苏趋势,风格转换带来煤炭股投资机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001746.shtml)
 
一周煤炭行业观点:环渤海指数连续两周维持在418元/吨水平,本周沿海电厂日耗量略有下降,日耗量维持在56-58万吨,库存量也有所上涨,下游电厂负荷维持在50%-60%。近期南方雨水增多,水电也在增长,后期对火电影响较大,再加上工业企业开工率低,而且“西电东送”数量也在增加,将很大程度上缓解我国沿海沿江地区的火电压力,减少煤炭消耗数量。6月以来,煤炭股领涨A股,全市场涨幅第一,市场关于风格切换讨论再次热烈。在周五市场出现恐慌性暴跌后,周末央行及时降准降息将平息市场恐慌情绪。后续市场将趋于理性,市场风格也将趋于均衡,成长与周期都有机会。此次降准降息将继续强化地产复苏趋势,下半年中国经济触底预期增强,夯实我们关于煤炭基本面二季度见未来2-3年底部的判断,下半年煤价有望趋势性小幅回升,再结合政府对打非治违、打击超产、控产减产等供给面修复措施,煤炭供需有望慢慢好转。煤炭股下半年将有两次明显机会,一次来自于国企改革推动动力煤相关股票上涨,另一次来自经济触底带来的焦煤股上涨。再次重复下我们关于煤炭股未来的三大核心逻辑:1)经济见底预期与政策宽松;2)央企与国企改革;3)资源整合与注入。未来1个月首推的还是国企改革品种,首推中煤能源、中国神华,关注国投新集、平庄能源、露天煤业。对于还没有配置煤炭的机构且基于未来3个月配置,我们建议当下买入弹性类品种(阳泉、冀中、潞安等),预计下半年会陆续发力。
                                                                                              
1)港口煤价:环渤海动力煤价:截至6月24日,维持418元/吨。截至6月22日,大同优混下降5元至450元/吨;山西优混下降2元至403元/吨;山西大混下降3元/吨至353元/吨;普通混煤下降3元/吨至308元/吨;2)期货价格:截至6月26日,焦煤期货主力合约一周下降6元/吨,至673.5/吨;截至6月26日,动力煤期货活跃合约上周下跌5.4元/吨,至406元/吨3)港口煤炭库存:截至6月26日,秦港一周库存上涨6万吨至645万吨;截至6月26日,广州港库存为224.177吨,较上周下跌3.8万吨4)重点电厂煤炭库存:截至6月10日重点电厂煤炭库存上涨138万吨至6022万吨;截至5月10日重点电厂库存可用天数维持18天5)国际煤价:截至6月25日ARA指数一周上升0.59美元/吨,至59.5美元/吨;RBFOB指数上升0.54美元/吨,至59.59美元/吨;NEWCFOB指数下跌0.65美元/吨,至61.20美元/吨。截至6月10日BJ动力煤FOB价格上升0.54美元/吨,至61.78美元/吨6)美元指数:截至6月26日美元指数上升1.3284至95.4284;澳元兑美元下降0.0118至0.7653;7)流动性指标:截至2015年6月26日SHIBOR3个月利率为3.2770;SHIBOR1年为3.4000.
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/b758a2ce-5b3b-427b-a2e4-654f4070134f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 非银金融行业周报:双降缓解紧张情绪,政策市需抱有信心 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001744.shtml)
 
投资建议:我们关注标的:第一,综合类大型券商,包括光大证券(汇金系券商资源整合受益标的)、华泰证券(低估值优势)、海通证券(多元金融思路)、招商证券(国企改革预期)等;第事,业绩高增长券商,包括东方证券、西部证券、兴业证券、东吴证券;第三,互联网券商锦龙股仹、东兴证券。保险标的上,我们选择综合类保险公司和综合化金融集团如中国太保以及其他综合金融出色的保险公司,同时关注业绩环比明显改善的中国人寿。参股和转型金融公司我们建议关注中原高速、东莞控股、大金重工、泛海控股、三泰控股、瑞茂通、新湖中宝、鲁信创投、天茂集团、西水股仹等以及涉足再保险的腾邦国际、七匹狼等公司。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/777e647e-63db-4487-985e-06fb0ba45240.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 家电行业7月投资策略:风格转换,增持家电,全面推荐 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001741.shtml)
 
继续推荐“客厅经济”,成长确定性不断增强
                                                                                              
继续推荐“客厅经济”主线下的黑电标的。“客厅经济”发展趋势不断明确,未来发展前景广阔,不到30倍的PE估值提供了良好的安全边际。
                                                                                              
我们认为市场向下调整对黑电形成明显“错杀”,建议增持。核心推荐:TCL集团、兆弛股份、海信电器。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/086e3969-f524-449c-b57c-56f34dff4cc3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 房地产行业-2015年6月27日央行降准、降息点评:旨在稳增长,并有助于股市筑底 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001702.shtml)
 
投资建议:利率下行将改善房地产企业融资状况,同时也将促进房地产需求释放;经济企稳将稳定购房者收入预期,提升其购房能力;房地产行业基本面继续向好。京津冀一体化、长江经济带、新型城镇化、户籍改革、土地流转等一系列政策的推进和落实将使下半年房地产行业仍具有较多的催化因素,我们继续看好房地产行业下半年表现。重点推荐京津冀一体化和长江经济带相关股票,另外,国企改革相关概念股也值得关注。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/165a4a04-71a6-4efd-81cb-34f4219af6ba.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 博彩业-澳门6月博彩总收入预告:预期160亿澳门元至165亿澳门元 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001698.shtml)
 
彭博引述《TeledifusaodeMacau》的报道称,澳门经济财政司司长预期6月总博彩金额为160亿澳门元至165亿澳门元,是从2010年9月份以来最低的金额。160亿澳门元/165亿澳门元低于我们6月初的预期27.7%/25.4%,也相当于41.2%/39.4%的同比下滑和21.4%/18.9%的环比下跌。
                                                                                              
超大幅度的环比下跌(21.4%/18.9%)显示5月27日新开的大规模项目澳门银河第二期并没有促进新的需求。如果6月实际总博彩收入符合预期范围,那么除了让人失望之外还会破坏“如果你建成了,他们会来的”的梦。
                                                                                              
在下次的行业报告中,我们将下调2015年总博彩收入预期但是维持“中性”投资评级。我们目前预期2015年总博彩收入下降30.6%,但是由于6月份令人失望的预期,我们将下调总博彩收入并且发出新的行业报告。因为博彩商的股价已经下跌并且反映了很低的总博彩收入预期,我们维持“中性”投资评级。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/0bdf43de-df88-459b-a028-3661f40affe2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 非银行金融周报:风格博弈加剧,业绩价值支撑孕育机遇 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001609.shtml)
 
证券:本周市场出现大幅调整,周六央行超预期降息降准,对市场恐慌情绪将有所缓解,但去杠杆的震荡格局还将继续,因此估值的安全边际将成为选股的重要指标。券商板块的业绩高增长确定性强,2015年市盈率15倍左右。7月份的创新大会相关业务发展政策落地后,前期市场担忧的“券商牌照全面放开”等负面预期将有望缓解,加上下半年深港通、注册制、资产证券化等行业利好因素陆续落地或推进,券商板块将迎来新一轮反弹机会。此次央行降息本身有助于券商降低资金成本,直接改善盈利能力。个股推荐上,建议关注华泰、国元、长江、国金等。
                                                                                              
保险:本周保险板块虽然经历了调整,但跑赢大盘,体现了一定的安全边际。保险服务实体经济的大方针在未来一段时期内不会改变,在健康、养老等领域对商业保险市场培育、消费者引导的政策支持将会持续,保费收入将有更多增长点;保险机构在本轮行情中仓位及节奏控制的谨慎积极,并且在寻求多样化的投资方式以应对低利率的长期压力,投资收益稳定乐观;总体来看,在“抓住后端,放开前端”的监管思路下,保费端、融资端、投资端的活力释放在逐步体现;配合业绩及价值增长预期,目前板块估值已更加接近安全边际,继续建议关注中国平安、新华保险、中国人寿、中国太保。互联网保险领域,继续看好三泰控股“速递易”社区入口的加速布局、以及流量的加速变现进程,未来在以社区为基础的互联网保险、及互联网金融领域将有更大发展空间。
                                                                                              
多元金融:本周市场持续调整,申万多元金融板块下跌8.49%,跑输大盘。多元金融企业无论从“金融支持实体经济”的政策方向,还是近两年积极进行业务转型来说,盈利和估值都是上升趋势;此外更为重要的是,多元金融板块是非银板块中最为契合国企改革主题机会的板块,下周如有反弹,也可积极参与。重点推荐爱建股份,这是我们今年以来最为看好的标的,自我们年初推荐以来,最高涨幅已经翻倍;公司是上海金融国资中唯一多元金融上市平台,有望受益于上海国资改革提速,下半年相关的资产整合值得期待;同时,公司主业经营稳健,每年实现20%至30%的增长,也提供了安全边际;6月8日三年前定增已解禁,目前前期股价压力已随市场调整不断释放,目前建议积极配臵。除爱建股份外,从下半年整体配臵思路角度,重点推荐鲁信创投、中航资本。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/c8199d68-1b02-4921-82c4-d912516b44d6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 零售行业评论周报:短期板块料小反弹,国改和转型股先行 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001608.shtml)
 
展望下周,央行出手货币政策宽松,短期有望反弹,因此行业中弹性较大的零售个股有望率先反弹,但我们对于零售基本面的复苏仍然持有谨慎观点,因此短期推荐的股票标的暂时以基本面+转型+国企三个为主要逻辑。1)基本面,我们认为大盘在反弹时,基本面考虑的因素相对较小,因此基本面方面推荐标的物只考虑老凤祥(且有国企改革预期);2)转型,我们仍然看好之前长期持续推荐的转型股东百集团以及茂业系的茂业物流和商业城,我们认为上述转型可能性较大,尽管短期调整较大,但在反弹时期,上述转型个股的弹性也应该较大;3)国企改革:我们推荐重庆百货,老凤祥为国企改革预期较大的个股,认为国企改革预期一旦启动,上海和重庆改革应该率先于北京。随着7-8月业绩披露期到来,投资者还需将目光从题材炒作逐步回归业绩面和基本面复苏,这方面我们认为零售中报改善预期不大。下周推荐组合:老凤祥、永辉超市、重庆百货、东百集团、商业城。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/4a64c71e-34e7-47ba-b125-4e44c28996f0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 白酒行业专题研究:深度复盘茅台提价史,把握当下白酒板块机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001607.shtml)
 
投资建议:行业分化加剧,从基本面和市场两方面把握板块机会
                                                                                              
一线白酒复苏快于二、三线白酒,行业分化加剧。2014年是行业深度调整的第二年,从上市酒企的业绩表现来看,基本处于收入利润双降阶段。进入2015年Q1,一线白酒基本完成去库存,顺价销售逐步实现,业绩复苏明显快于二三线白酒,除五粮液外业绩均实现两位数增长;而二三线白酒中仅有古井贡酒和老白干业绩复苏比较明显,其他酒企复苏仍显乏力。
                                                                                              
首推贵州茅台、泸州老窖、洋河股份,也可重点关注国企改革标的。从基本面角度看,行业逐步向好,茅台提价对市场具有很好的指导意义,并且给予行业信心。从市场角度看,白酒板块涨幅小、估值优势明显,在当前激烈的多空博弈下极具防御价值。首推基本面率先企稳的贵州茅台、泸州老窖、洋河股份,重点关注国企改革标的:五粮液、老白干酒、古井贡酒和山西汾酒。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/6176191a-49df-41fd-89db-4251677304db.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 家用电器行业:白马抵御震荡,掘金优质黑电和转型公司 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001458.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
上半年行业表现回顾。
                                                                                              
2Q15以来,上证综指上涨12%,沪深300上涨7%,创业板指上涨25%,涨幅环比1Q15放缓。2Q15,家用电器行业指数上涨23%,其中白电子行业上涨22%,视听器材子行业上涨28%。比较各行业当前估值水平和历史估值区间,白电板块的绝对估值处于历史低位,而相对沪深300估值上升至历史区间中部;黑电板块的绝对估值位于历史区间中部,相对估值位于区间中部偏上;总体而言,估值风险较小。
                                                                                              
白电:短期风险释放,竞争趋缓,盈利确定性上升。
                                                                                              
随着格力放弃每年200亿收入增长的硬性指标,最大的行业短期风险因素释放,价格战压力也随之减轻,空调行业稳定的需求和竞争格局将带来盈利的确定性。同时,竞争压力的缓解使得天气因素在分析中的重要性下降,因为随着经销商信心的回升,空调销售体系的抗风险能力得到修复,龙头的积累足以化解短期的销量波动。考虑到销量和价格的趋势,预计行业收入增长放缓,利润增速快于收入增速。在冰洗市场,随着美的的发力,以及惠尔浦的经营渐入正轨,预计行业竞争将趋于加剧。
                                                                                              
黑电:利用封闭体系切入用户运营,有望重塑价值。
                                                                                              
由于监管规定要求互联网电视内容服务平台不能接入公共互联网,因此电视端的生态体系较为封闭,硬件厂商可以决定是否将应用置入电视机,从而影响用户的下载决策。因此,硬件商有望据此参与用户资源的运营,也就是扮演应用商店运营者的角色。
                                                                                              
我们预计,电视厂商切入上游的侧重点未必仅仅在于自制内容,更重要的是在于运营用户资源,成为真正的渠道角色,提升产业链的地位,保障长期盈利能力。同时,运营的风险和投入都比制作内容小得多。如果运营顺利,再向内容制作延伸也未尝不可。因此,我们认为通过参与运营,电视机硬件厂商的价值有望得到重估。
                                                                                              
投资策略。
                                                                                              
我们的选股思路有两条,第一条是选择受益于地产销售反弹、原材料价格低位运行的白电和小家电龙头,在震荡中具有较好防御性,包括美的集团、青岛海尔、苏泊尔登。第二条是选择有望转型成功的真成长标的,选股标准包括转型方向符合行业发展趋势,转型思路清晰坚定,竞争力和执行力较强,估值具有安全边际,推荐标的包括海信电器、兆驰股份、蒙发利。
                                                                                              
风险提示:黑电用户积累速度慢于预期。电视游戏、电视购物等后端服务内容发展速度低于预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/e4b4141e-eef0-4768-bac9-107fdf653584.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 方正证券有色金属行业数据周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001394.shtml)
 
宏观动态
                                                                                              
美国一季度GDP修订值符合预期:美国商务部周三公布修订后的GDP数据显示美国第一季度经济收缩幅度为0.2%,好于此前发布的0.7%,符合预期。第一季度消费者支出增加了2.1%,高于预期1.8%。此后经济学家预计,有迹象显示美国经济将于二季度反弹,预计二季度GDP增速约为2%。GDP数据进一步证实了美联储主席耶伦“许多经济活动放缓只是暂时性”因素的论断。
                                                                                              
央行降息降准,宽松政策持续:中国人民银行宣布自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;央行还明确圈定了定向降准的范围,其中“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点;对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。同时,降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。
                                                                                              
中国6月PMI连续2个月扩张,汇丰银行将不再参与编制:汇丰周二公布“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”,中国6月制造业PMI初值升至49.6,连续第4个月位于荣枯线下方但为三个月高点;同时中国6月制造业PMI新订单分项指数升至50.3,为4个月高位,且是4个月来首次扩张,但就业分项指数降至逾六年低点,说明经济有所回升但力度依然较弱。
                                                                                              
希腊债务危机将举行全民公决:希腊议会28日凌晨通过一项议案,在议会300名议员中,178名议员投了赞成票,120名议员投了反对票,两名议员缺席。决定把国际债权人提出的解决希腊债务危机问题的协议草案交7月5日举行的全民公决,并要求把6月30日到期的现有救助协议再延长数天。欧元区财长27日召开紧急会议,决定不延长月底到期的希腊救助协议期限。而根据国际债权人25日提出的协议草案,现有救助协议将再延长5个月至11月底,其间希腊可获得四笔共155亿欧元贷款,包括6月30日之前发放18亿欧元贷款。但条件是希腊将继续在债权人的“监管”之下,实施一系列紧缩和改革措施。
                                                                                              
行业新闻中国1-5月稀土及其制品出口量增价跌:海关总署数据显示,今年5月,中国稀土及其制品出口量同比增加5.7%至5453吨,1-5月累计出口量达23870吨。今年5月稀土出口量同比增加9.5%至2618吨,1-5月累计出口量为10661吨,其中内蒙古稀土出口量达到2207.5吨,比去年同期增加26.7%,占全国出口量20%以上。但今年前5月内蒙古出口的稀土价值7242.1万元人民币,同比下降16.3%,占同期我国稀土出口总值的8.9%;出口平均价格为每吨3.3万元人民币,比去年同期下跌32.7%。仅5月份,内蒙古出口稀土621.6吨,同比增加44.2%,环比增加7.9%;同期出口均价每吨2.9万元人民币,同比下跌27.5%,环比下跌12.1%。
                                                                                              
美对华镀锌板产品发起反倾销反补贴调查:2015年6月24日美商务部公告称,正式对原产于中国、印度、意大利、韩国和台湾地区的镀锌板产品发起反倾销和反补贴合并调查。根据美调查程序,美国国际贸易委员会将于7月20日前作出进口产品是否对美国内产业造成损害的初裁。如果裁决为肯定性的,则美商务部将继续开展调查,并分别于8月27日和11月10日作出补贴和倾销的初裁。
                                                                                              
俄罗斯哈斯克斯坦再度增加黄金储备:国际货币基金组织(IMF)数据显示,俄罗斯和哈萨克斯坦5月再次增持黄金,土耳其则在4月增持了黄金储备。其中,俄罗斯上月增持黄金4.3吨,总量达到1250.0吨,为连续三个月增长。哈萨克斯坦增持2.6吨至203.4吨。4月土耳其增持黄金6.5吨,总量为506.5吨,不过土耳其央行的统计中还包括国内商业银行的储备。
                                                                                              
美稀土供应商Molycorp申请破产保护:据美国财经网站报道美国稀土供应商Molycorp Inc. 公司以及旗下一些子公司将提交破产申请,并预计将在2015年底以前退出破产保护状态。公司称其已经与债权人达成了一项协议,将对其17亿美元的债务进行重组。另外,这项协议还给该公司带来了2.25亿美元的新融资,使其可继续进行业务运营活动。预计纽交所(NYSE)将在9天时间里将该公司的股票退市,随后其股票将在场外交易(OTC)市场上进行交易。
                                                                                              
3月全球精炼铜过剩量降低,中国库存过剩增加:国际铜业研究组织(ICSG)在最新发布的月报中称,全球精炼铜市场3月供应过剩6000吨,2月供应过剩12.6万吨。 今年1-3月过剩16.7万吨,去年同期为短缺23.3万吨。 3月全球精炼铜产量为192万吨,消费量为191万吨。ICSG报告并称,3月份中国保税仓库铜库存过剩2.1万吨,2月过剩1.26万吨。
                                                                                              
澳大利亚成为中国最大铝矾土进口来源国:海关数据5月从澳大利亚进口161万吨,上个月为为162万吨,同比去年增加22%,而从马来西亚进口相比上月大降23%至158万吨。5月中国总计进口矾土383万吨,为2014年1月创下的800万吨历史最高纪录的一半。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/d64ddca1-4737-4fdd-a752-edda503dfcf5.xlsx)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 石化行业周报:商品价格基本稳定,二级市场连续暴跌 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001168.shtml)
 
本周石化板块领先指数表现。
                                                                                              
本周石油石化(中信)板块下跌4.87%,领先沪深300(-6.49%)和上证综指(-6.37%)。
                                                                                              
市场连续暴跌,本周大部分行业板块仍以下跌为主,传媒、计算机纺织服装、通信等板块跌幅尤其巨大,银行、国防军工等板块跌幅相对较小。
                                                                                              
本周石化板块,上海石化(25.6%)、沈阳化工(7.4%)等公司上涨,东华能源(-18.1%)、齐翔腾达(-15.9%)等公司下跌。
                                                                                              
国际原油震荡。
                                                                                              
本周油价继续波动,消息面上,伊朗核问题逼近最后期限,已不可能在30号前达成协议,但谈判各方仍对未来几周达成协议保持乐观;美国在线油井数量继续下降,但部分地区有回升的迹象;希腊危机似乎开始恶化,希腊推出欧元区可能性进一步增大;OPEC原油日产量继续维持在2012年以来的高位。
                                                                                              
其他大宗商品方面,包括天然气、乙烯、丙烯、甲醇、丙烯酸在内的商品价格均成震荡走势,但LPG和丁酮价格有破位下跌的迹象,而丁二烯价格凌厉的涨势有停止迹象。
                                                                                              
石化要闻。
                                                                                              
发改委发布了5月份成品油和天然气运行快报。5月份,原油产量同比增长2.2%,成品油产量增长9.2%,成品油消费量增长2.8%,其中汽油增长10.0%,柴油下降2.4%,天然气产量同比下降0.04%,进口量下降9.45,消费量下降5.0%。
                                                                                              
中海油集团全资子公司中海石油气电集团有限责任公司19日与淮南矿业集团签署合作框架协议,双方将在安徽省芜湖市成立合资公司,投资建设LNG(液化天然气)接收站及配套工程项目,至2030年,项目年周转能力将达300万吨。
                                                                                              
投资策略。
                                                                                              
我们建议关注两类公司,一是符合国家政策方向的环保类、天然气类公司,二是当油价发生反弹时,能够充分受益油价上行的公司,三,关注行业基本面触底反弹发生反转的行业公司。
                                                                                              
风险提示。
                                                                                              
国际油价波动。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/340a63be-2ce4-4306-b929-6299c11da78b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 通信行业周报:五月运营商稳中趋缓,首批宽带接入企业获批 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001164.shtml)
 
上周回顾:
                                                                                              
上周市场继续深度调整,出现普跌的行情。截止周五收盘,上证综指收报于4192.87点,当周下跌了6.37%;深证成指报收于14398.79点,当周下跌了8.44%。中小盘指在本周下跌了9.42%;创业板指继续下跌了11.89%。通信板块的跌幅超过了市场平均,前期过高的涨幅开始回调,当周下跌了12.02%,收报于6324.03点,个股方面,上周上涨的只有精伦电子,跌幅居前的公司有共进股份,恒信移动,邦讯技术,信维通信和科华恒盛。
                                                                                              
行业动态:
                                                                                              
2015年5月份,我国三家基础电信企业运行稳中趋缓,收入增速回落明显。三家基础电信企业电信业务总量完成1855.6亿元,同比增长23.6%,比上年同期增速高7.8个百分点;电信业务收入完成991.3亿元,按可比口径测算同比增长1.5%,比上年同期及上月增速分别回落7.5和2.1个百分点。1-5月,电信业务总量完成8748.3亿元,同比增长22.5%,比1-4月同比增速提高0.4个百分点,呈现平稳增长趋势。电信业务收入完成4737.5亿元,按可比口径测算同比增长2.8%,比1-4月同比增速回落0.3个百分点。
                                                                                              
2015年6月17日和19日,山东省通信管理局、江苏省通信管理局分别向山东达通网络信息有限公司、苏宁云商集团股份有限公司、长城宽带网络服务有限公司、网宿科技股份有限公司等四家民营企业发放了首批宽带接入网业务试点批文。 目前,各试点地区通信管理局共计收到50余家民营企业的申请,正在抓紧进行审核工作,近期将陆续向符合条件的企业发放试点批文。这项工作将有利于加快我国宽带网络基础设施建设,进一步扩大信息消费,促进提速降费,提升宽带服务质量,为广大用户提供更多的选择和更好的服务。
                                                                                              
本周观点:
                                                                                              
这两周通信板块遭遇了夏天里的雷阵雨。在系统性的风险性,整个板块的回调幅度较大,多个股票跌停。虽然这里面的确有一些标的是前期涨幅过大过快,从而由于多种原因而跳水,但这种普跌的行情中,优质的标的往往也容易被恐慌情绪带动,恐慌中踩踏错杀。展望下半年,我们依然对行业保持信心,通信基础设施建设仍然会继续,创新转型也会将优质标的推向风口。我们建议投资者持续关注:1.经营稳健,制式成熟,运营能力强的宽带运营商和虚拟运营商;2.具有技术积累和国际市场竞争力的无线设备和光网络公司;3.业内经验积累深厚,积极探索云计算、物联网的创新型企业。
                                                                                              
风险提示:
                                                                                              
创业板系统性风险;板块估值切换调整;
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/399830ab-085f-4452-af4d-b5a9cee265f6.xlsx)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年光伏产业观察(二十三):大跌后风格切换,寻找确定的成长股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001108.shtml)
 
价格动态跟踪及趋势预测:
                                                                                              
产业链价格依旧比较疲弱,对后市的判断上,我们认为关闭多晶硅加工贸易会导致供给上出现较大的改善。5月份多晶硅进口量达到历史较高位置11.08万吨,美国绝大部分是通过加工贸易方式进入(90%左右),6月份以后关闭多晶硅后将会对这部分征收30%-50%的关税,价格会大大高于国内的企业。
                                                                                              
根据业内调研,国内多晶硅产能名义上基本能够满足需求。产能在15-17万吨之间,而一年的需求量在15-20万吨之间。但是如果考虑到国内多晶硅质量存在一定的瑕疵,业内估计在15-20%之间,我们认为实际数量可能会大于这个,可能会出现行业供不应求的情况,6-9月份可能会因为存在库存而缓慢上涨,9-12月份会由于行业需求上升与供给受限而对价格有较大的上涨。对于此,我们认为可以关注保利协鑫。
                                                                                              
产业观点:
                                                                                              
受大盘下跌影响,本周SW光伏设备行业继续下跌,但跌幅减少至7.82%,位列所有行业的第十一名位,排名较上周上升一名。
                                                                                              
大跌之后风险偏好下降,资金面依旧十分充裕,但需要寻找更加确定的股票,07年530以后就出现了这种情况。在这种情况下,我们寻找确定性最高的股票,但空间可能会略微小一点的股票。
                                                                                              
我们认为此时,阳光电源会是业绩确定性高,估值低,成长性高的公司。公司目前已经获得约500MW的核准(大路条),未来可能会达到700MW的核准,全年EPC的项目可以得到保障。虽然西部地区存在限电现象,但对今年建设的影响较小,所以逆变器业务不会受到影响,估计在6-7GW之间。新兴业务储能将会快速发展,我们第一阶段看重海外市场发力,未来可能会成为公司又一业务支柱,公司能在光伏逆变器上成为全球最强企业,在储能逆变器上也有望成为市场重要角色。今年业绩有望达到5亿元,对应大跌后的估值42X,16年业绩有望达到7亿元,估值仅为30X。
                                                                                              
风险提示:行业景气度下行,国家政策发生重大变化
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/cbdb6f4a-9b74-4652-9a15-cdbeedee9040.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建筑材料行业:关注质地优秀品种以及国企改革 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001107.shtml)
 
水泥行业:全国水泥平均价格环比下跌3元/吨,跌幅1.05%,华东地区下跌4元/吨(南京-5,合肥-20),中南地区下跌-20元/吨(南宁-30),西北地区下跌6元/吨,其他地区价格环比持平;全国库存环比上涨0.43%,华北地区(沈阳+5%,佳木斯-5%),华东地区上升1%(南京+5%,常州+5%,铜陵+5%,南昌+5%),中南地区(黄石+5%,宜昌+5%,贵港-5%),西北地区上升1%(兰州+5%,平凉+5%),其它地区环比持平;秦皇岛中转地煤炭价格较上周有所上涨(山西优混+3,大同混煤+3,山西大混+3),东北地区较上周下跌5元/吨,华东地区较上周上涨21元/吨,西南地区较上周下跌5元/吨,西北地区较上周上涨6元/吨,其他各地区煤炭价格与上周持平;
                                                                                              
玻璃行业:全国均价-0.25元/重箱,主要城市涨跌幅[-0.40,+0.00]元/重箱,其中上海-0.30元/重箱,北京-0.30元/重箱,广州-0.20元/重箱,秦皇岛、武汉+0.00元/重箱,西安-0.40元/重箱;06月26日存货3547万重箱,环比上周减少5万重箱,同比上年增加12.03%;06月26日总产线345条,环比增加0条,沙河长城玻璃有限公司一线500t/d、沙河长城玻璃有限公司三线500t/d复点火,中国玻璃临沂二线500t/d冷修。
                                                                                              
其他建材行业:工业萘、PVC、锆英砂、软泡聚醚、纯MDI、聚合MDI价格下跌。
                                                                                              
维持行业“买入”评级。
                                                                                              
我们发布了下半年投资策略报告《回归优质,国企改革》:
                                                                                              
1、上半年基本面单边持续下跌,而申万建材指数大幅跑赢沪深300(当然大幅跑输神创板),核心原因在于建材板块里一些有转型预期的小盘垃圾股表现突出。
                                                                                              
2、目前水泥玻璃价格已跌到成本线,预计3季度见底,4季度底部回升。
                                                                                              
3、中期来看,行业需求确已到顶部区域;从国际经验来看,优质公司可以通过横向收购、转型多元化等继续实现成长,目前国内一些优质公司已开始行动;对于国企而言还可通过资产证券化或股权机制改革等做大。
                                                                                              
4、展望下半年,由于行业基本面底部回升、小盘股都已有较大幅度的上涨、牛市进入下半场将出现分化,我们认为应重点关注质地优秀的品种以及国企改革主题,看好标的(1)国企改革-洛阳玻璃、方兴科技、中材科技,(2)整合能力或转型预期的优质公司-东方雨虹、长海股份、旗滨集团、海螺水泥。
                                                                                              
风险提示:宏观经济继续下行,新投产能超预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/b71bb6d9-560d-456a-980c-6c388cd17660.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海通证券公用事业数据周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001105.shtml)
 
6月投资策略:中核上市事件驱动、PPP、互联网+、蓝筹估值修复是主题
                                                                                              
环保转型/PPP/互联网+:华西能源、燃控科技、三川股份、博世科、高能环境
                                                                                              
核电板块活跃度提升/低估值低股价电力股:上海电力、申能股份、浙能电力
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/89502158-802e-4c4c-bd36-e71f45be05c2.xls)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有色金属行业:心有所持,随遇而安 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001103.shtml)
 
本周核心观点.
                                                                                              
6月28日起,中国央行实施针对性地对金融机构实施定向降准,同时下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。央行“双降”政策释放的重大意义不言而喻。一方面不断下行的实体经济需要融资成本进一步下降,另一方面“双降”选在股市大跌之后也预示着监管层期待一个健康发展的资本市场在经济下行中发挥直接融资的重要性。对于货币政策,我们坚持经济不起、宽松不止的判断。
                                                                                              
从中长期看,现阶段有色金属价格及需求均处于周期底部和历史低位,一方面是货币流动性的持续宽松,另一方面是经济复苏的预期。我们继续维持行业买入评级。但短期,由于希腊公投风险,避险情绪或将主导美元走强,压制工业金属价格反弹。从行业配置上,我们建议关注年初以来涨幅较少以及存在国企改革预期的个股及板块。
                                                                                              
行业观点及推荐组合.
                                                                                              
核心组合:锡业股份、章源钨业、久立特材。
                                                                                              
传统分析框架下建议关注广晟有色、江西铜业、中国铝业。变革分析框架下建议关注闽发铝业、西部材料、鲁丰环保、怡球资源、常铝股份。
                                                                                              
上周行情回顾.
                                                                                              
上周大盘指数收报4336.20,周涨幅-6.48%。有色金属指数收报4728.56,周涨幅-9.67%。
                                                                                              
子板块跌幅后三名的是铝(-6.53%)、铜(-7.13%)、非金属新材料(-8.23%);前三名的是磁性材料(-13.16%)、锂(-12.75%)、稀土(-12.48%)。
                                                                                              
个股方面,涨跌幅前五是中国铝业(2.00%)、银邦股份(1.65%)、中钢国际(1.36%)、罗平锌电(1.28%)、刚泰控股(-1.66%);跌幅前五是江粉磁材(-21.50%)、中科三环(-20.90%)、精诚铜业(-20.78%)、久立特材(-18.31%)、山东黄金(-18.23%)。
                                                                                              
行业及公司资讯.
                                                                                              
1、央行下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点.
                                                                                              
2、6月汇丰中国制造业PMI初值为49.6,比上月终值高0.4个百分点.
                                                                                              
3、美国6月服务业采购经理人指数初值为54.8,为今年1月以来最低.
                                                                                              
4、ICSG:全球精炼铜市场3月供应过剩6000吨.
                                                                                              
5、我国5月稀土及其制品出口同比增加5.7%.
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/eb965b15-6ccc-4dbc-88d2-f118c1d8745c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 机械军工周报:坚守业绩和确定性,战略配置军工、国企改革等板块 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001102.shtml)
 
1、核心组合:鼎汉技术、南方泵业、恒立油缸、机器人、闽福发A、中航飞机、四川九洲、宝德股份、天地科技、隆鑫通用(加入隆鑫通用、恒立油缸).
                                                                                              
上周组合涨幅-5.7%(50%仓位),本周70%仓位,同期沪深300指数22.71%,申万机械指数73.26%,申万军工指数81.05%。
                                                                                              
2、重点组合:中国卫星、中国重工、中船防务、巨星科技、通达动力、南方汇通、楚天科技、隆华节能、丹甫股份、吉艾科技、长荣股份、光电股份、南风股份、海特高新、常发股份、京山轻机、四创电子、海得控制.
                                                                                              
3、本期核心观点:部分优质个股超跌,建议配置,持续聚焦军工、工业4.0、环保、国企改革四大主题金矿。近期大盘剧烈调整,我们认为板块部分优质个股超跌明显,这些优质公司管理层优秀,行业成长性好,公司有核心竞争力,配置时点再次到来。另外目前经济数据持续低迷,短期有止稳迹象,据我们草根调研传统机械需求端改善不明显,供给端无显著收缩,驱动整个板块行情的因素没有变化,我们仍然坚持原来分析框架,聚焦新经济,关注改变和转型,以军工、工业4.0、环保、优质公司转型为重点。
                                                                                              
建议下半年重配军工,国家意志+军民融合,国家意志主要就是主战装备的重要性提升、实战训练和国产化要加快。抗战胜利70年大阅兵、发动机重大专项的出台,南海局势的演变是行业发展的推动力,军民融合上升为国家战略,军工信息化、新式武器列装、定价机制改革、民参军使很多企业显著受益,建议选择确定性高的公司。大股票重点推荐中航飞机、中国重工(中国船舶等)、中航动力、中直股份。推荐闽福发A、通达动力、光电股份、四川九洲、海特高新、四创电子、常发股份等。
                                                                                              
铁路板块机会集中于:海外进展顺利带来估值提升、十三五规划超预期以及动车组整车和零部件国产化加速。重点关注高铁后运营维护市场及核心零部件国产化的鼎汉技术、辉煌科技、康尼机电、太原重工、春晖股份、神州高铁。
                                                                                              
阿里进军机器人产业,直接进入人工智能和服务机器人领域,科技创新无止境,未来机器人和人工智能、工业4.0将是长期大主题。工业4.0不仅深刻的改变了制造业,而且还带来了商业模式的变革及估值体系的改变,对于传统的硬件企业,如果能在软件方面有突破,能力会有巨大提升,我们建议围绕工业4.0所包含的四条主线,即智能制造、工业通信互联、工业大数据、智能物流等来深挖投资机会。给予行业买入-A评级,详细逻辑可参考我们深度报告。
                                                                                              
4月1日我国天然气价格正式并轨,各省增量气每立方米下降0.44元,我们认为,上半年燃料油和LPG价格较低,价格便宜的海上LNG进口量增加,天然气价格在第三季度有望进一步下调,随着合理的价格体系,充足的气源,和国家对环保的逐渐重视,我们认为天然气行业将在中国迎来快速发展,利好燃气公司和天然气装备公司,推荐富瑞特装、金卡股份、金鸿能源、长百集团。
                                                                                              
4、上周行业涨幅:纺织机械板块跌幅较小。
                                                                                              
上周机械行业下跌9.1%,国防军工行业下跌3.0%,同期沪深300指数下跌了6.5%。在细分子行业中,纺织机械板块跌幅为0.5%。我们重点关注的海油工程、潍柴重机、四创电子涨幅8.4%、0.6%、0.1%。
                                                                                              
5、上周调研、重点报告邮件:中期策略:聚焦制造2015,四大主题金矿持续全年;国防军工:近期催化剂增多,二季度重点配置军工,中期策略会:昆仑论剑,牛市大跌后如何布局。恒立油缸:转型升级加速,高端制造外延发展,中国制造2025最佳标的之一6、近期关注:安信证券2015中期策略会,国企整合改革进展,阅兵、工业4.0。
                                                                                              
7、风险提示:新兴转型企业不达预期;宏观经济增速下行超预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/26/121031ee-8b2d-46ff-bb1d-27650ff0d7d0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 2015年下半年纺织服装行业投资策略:基本面回暖,转型预期强烈 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001036.shtml)
 
报告摘要
                                                                                              
行业呈现复苏的迹象:2015年上半年全国百家重点大型零售企业服装类商品零售额同比增速触底回升;出口形势持续低迷;行业收入增速及利润总额增速持续放缓;盈利能力略有提升。根据已公布的财务数据,纺织服装板块整体的盈利能力自2014年第三季度触底后,开始呈现缓慢提升趋势。且行业扩张能力不断加强,自2014年第三季度销售收入及净利润增长出现负增长,行业见底后,开始呈现快速扩张的趋势。
                                                                                              
板块快速上涨源于转型强烈预期:2015年年初至今,纺织服装板块整体涨幅为143.6%,位于万得67个细分板块中的第11位。基本面的微弱复苏还不足以支持整个板块大幅度上涨。最近半年纺织服装板块大幅度上涨更多是因为行业内多家公司进行了同行业的并购重组以及跨行业的战略布局。这些公司存在现金流充裕、市值小、主业下滑或者增长乏力的特征。  重点关注公司:重点推荐向移动社交转型的华斯股份(002494.SZ)、向智能家居转型的梦洁家纺(002397.SZ)、向大体育生态圈转型的贵人鸟(603555.SH)、向大时尚生态圈转型的朗姿股份(002612.SZ)、以及向跨境电商转型的奥康国际(603001.SH)。
                                                                                              
2015年下半年投资建议:经过六月份快速的调整后,纺织服装板块整体已经从最高点向下回调的幅度超过了20%,我们认为经过短期迅速的调整后,前期快速上涨所累积的风险有所释放,在纺织服装基本面持续复苏、行业转型升级(跨境电商、互联网金融、户外体育、时尚产业、移动社交)、变革持续深化的大背景下,板块将重拾升势,看好板块下半年的走势。
                                                                                              
风险提示:近一年累计涨幅过大,行业整体市盈率过高,短期有回调压力;纺织服装行业业绩复苏不达预期;转型力度不达预期,转型后业绩改善程度低于预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/46b62dbc-169b-4347-ac08-a937bc572f46.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 构建高送转组合:高送转建筑股标的猜想 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001032.shtml)
 
投资建议:为构建高送转(10送或转10以上)股票组合,我们将建筑装饰行业2010年至2014年高送转的公司进行了梳理,总结了它们具有的四点共同特征:(1)总股本低于2.5亿股,流通股本低于1.5亿股,并且该项指标越低则表明高送转的可能性就越大;(2)公司的未分配利润和资本公积之和应在3元以上,该项指标越大则表明越大的高送转概率;(3)进行高送转的股票应该具有较好的盈利性,EPS越高高送转的概率越大,一般在0.4元以上;(4)我们发现一般情况下高送转出现在上市的头几年,大概率在5年之内,所以我们认为在目前时点,2010年后上市的公司高送转概率更大。
                                                                                              
虽然以上总结的特征既不是充分条件也不是必要条件,但能够帮助缩小组合范围。根据以上特征,我们建议构建建筑高送转组合可关注柯利达、全筑股份、中矿资源、设计股份(目前停牌)、园区设计(目前停牌)、瑞和股份(目前停牌)。
                                                                                              
柯利达:公司主营业务为建筑幕墙与公共建筑装饰工程的设计与施工。2015年2月上市,总股本1.2亿股,流通股本0.3亿股,资本公积和未分配利润之和为6.9元,EPS(TTM)为0.8元。预计公司2015/2016年EPS为0.87和0.96元,对应价格当前PE为45X/40.8X。
                                                                                              
全筑股份:公司主营业务为建筑装饰工程。2015年3月上市,总股本1.6亿股,流通股本0.4亿股,资本公积和未分配利润之和为3.8元,EPS(TTM)为0.5元。
                                                                                              
预计公司2015/2016年EPS为0.52和0.58元,当前价格对应PE为70.1X/62.9X。
                                                                                              
中矿资源:公司业务包括固体矿产勘查工程技术服务和地基基础工程施工服务,主要为国有大型矿业公司境外找矿和生产性探矿项目提供地质勘查工程技术服务,业务领域以海外市场为主。2014年12月上市,总股本1.2亿股,流通股本0.3亿股,资本公积和未分配利润之和为4.4元,EPS(TTM)为0.4元。预计公司2015/2016年EPS为0.39和0.43元,当前价格对应PE为88.8X/80.6X。
                                                                                              
设计股份:公司主营业务为工程设计咨询。2014年10月上市,总股本1.0亿股,流通股本0.3亿股,资本公积和未分配利润之和为14.4元,EPS(TTM)为1.6元。预计公司2015/2016年EPS为1.83和2.11元,当前价格对应PE为43.7X/38X。
                                                                                              
园区设计:主要从事建筑领域的工程设计、工程总承包、工程监理及项目管理业务。2014年10月上市,总股本0.6亿股,流通股本0.2亿股,资本公积和未分配利润之和为12.2元,EPS(TTM)为0.8元。预计公司2015/2016年EPS为0.82和0.91元,当前价格对应PE为71.4X/64.3X。
                                                                                              
瑞和股份:公司主营业务为建筑装饰工程。2011年9月上市,总股本1.2亿股,流通股本0.9亿股,资本公积和未分配利润之和为7.2元,EPS(TTM)为0.5元。
                                                                                              
预计公司2015/2016年EPS为0.55和0.60元,当前价格对应PE为106X/97.5X。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/83600e5f-6fb8-4350-9e4a-00b3c1afb8d7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 旅游业-酒店月报:北京星级整体经营回升,有限服务型略有下滑 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001028.shtml)
 
酒店行业观点:5月星级酒店出租率继续上升,房价、RevPAR下滑,五星级降幅扩大。北京RevPAR回升,整体略有回升,上海继续强劲表现:沪三大指标均继续提升,增幅略有收窄;京出租率、RevPAR回升,平均房价继续下滑,整体经营回升。5月星级酒店整体继续回升,持续性仍需观察;锦江有限服务型酒店房价继续回升,出租率、RevPAR降幅扩大,整体略有下滑。考虑经济和政策环境对于星级酒店的负面抑制依然存在,维持酒店行业整体“中性”评级,细分有限服务酒店业“增持”评级:①全国星级酒店出租率同比+0.9个点,房价-1.6%,RevPAR-0.4%,略有下滑;五星级三大指标均下滑,出租率-1.2个点,房价-7.0%,RevPAR-7.2%。②5月锦江有限服务型出租率-4.5个点,房价+2.5%,RevPAR-3.0%,降幅扩大,整体略下滑。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/14e56f60-c56a-49d3-a943-7dbae16cef1a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子行业周报:继续看好互联网+、物联网、半导体领域投资机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001027.shtml)
 
电子行业投资逻辑(2):继续看好半导体板块投资机会:
                                                                                              
大盘回调拿住确定性最高的个股,推荐半导体板块的【通富微电】、【三安光电】、【华天科技】。半导体板块我们认为是基本面最好的板块之一,在大基金的推动下,板块内催化剂可能持续出现,前期的长电科技、艾派克即如此,后续三安光电的第一步已经迈出,后续动作值得关注,作为封测龙头的通富微电、华天科技等也可能是板块内下一个催化剂,我们建议重点关注半导体板块。另外汽车电子板块【保千里】,安防运营板块的【中安消】依然看好,股价相对有安全边际。
                                                                                              
投资组合:中安消、通富微电、合力泰、恒宝股份、天喻信息、三安光电;
                                                                                              
建议关注:浙江东方、保千里、汉威电子、晶方科技、华天科技、奋达科技。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/30/9374e044-da99-402a-b48f-f14874e024b0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 煤炭开采行业:货币宽松超预期,超配煤炭号角已经吹响 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001024.shtml)
 
投资要点
                                                                                              
中国人民银行宣布:自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。同时,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,以进一步降低企业融资成本。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
                                                                                              
双降超市场预期,挽救市场信心。因市场预期流动性宽松告一段落,市场在近两周大幅杀跌20%左右,特别是周五出现恐慌盘,上证指数跌幅超过8%,煤炭板块跌停。周末央行祭出“双降”大招,扭转市场错误预期,在此时点信心胜于黄金。足可见监管层对市场呵护有加,4000点为牛市起点的集结号再次吹响,未来一段时间反弹将一触即发。降准、降息将拉动煤炭需求预期好转体现在两方面:第一,降息将和房贷政策形成合力,有望加速房地产市场的回暖,从而带动上下游产业链需求增速反弹;第二,降息可降低银行的负债成本,进而降低实体经济的融资成本。我们通过整理A 股各行业近十年的财务费用/带息债务,发现煤炭行业的债权融资成本对利率弹性的敏感度最高,且煤炭行业负债率进入十年高位,降准将大幅减少煤企财务费用支出,为2015年业绩反弹预留了一定的空间,行业基本面好转可期。
                                                                                              
供给侧产能收缩常态化:14年7月推行限产政策,14年原煤产量同比下滑2.5%,为15年来首次下降。未来限产将长期化,进口量高位回落,供给端持续收窄,预计15年原煤约减产5%。
                                                                                              
需求预期回暖:5月份数据显示需求下降幅度在收窄,显示政策投放已初见效果。我们判断固定资产投资增速、房地产销售等宏微观数据有望于三季度好转,下游火电、粗钢等微观行业好转将拉动煤炭需求同比和环比回升。
                                                                                              
煤价:随着供给端收缩进入常态化,未来煤价反弹力度将取决于需求,尤其是房地产投资需求的复苏。我们按照政策存在3~6个月的滞后期测算,煤价将于三季度会出现比较明显的复苏。在成本费用压缩的背景下,煤价反弹有望带来煤企近三年来的首次业绩同比回升。
                                                                                              
投资策略:央行双降挽救市场信心,在现在的时点上信心胜于黄金。我们认为流动性宽松仍将继续,后续降准降息仍有较大空间,因此我们仍然坚持前期的观点:此次下跌仅为牛市途中的正常调整,只是杠杆资金使然导致调整有些惊悚,但在政策放松、注册制推行和国企改革等重要因素未放生变化的前提下,牛市仍将继续,未来的反弹行情将一触即发。另外,我们提示快速、大幅调整有风格转换的可能性,低估值以及滞涨的煤炭板块将有望成为资金二次配置的首选。从5月份的数据看,经济基本下滑速度大幅收敛,政策投放效果已初见端倪,未来经济继续大幅下滑的可能性极小。未来财政政策和货币政策将加速出台,经济基本面有望在三季度企稳反弹。随着市场对板块业绩风险的释放反应,特别是经过连续2周的大幅杀跌,目前买入煤炭股的机会远大于风险。我们重点推荐:(1)互联网煤炭电商:安源煤业、开滦股份、山煤国际;(2)国企改革预期:中煤能源、中国神华、国投新集、兖州煤业、阳泉煤业、盘江股份、陕西煤业、大同煤业。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/ff49d4a7-8a60-43d4-828e-d31d447908b4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 军工行业2015年下半年投资策略:站在军工改革的风口上 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001023.shtml)
 
本期内容提要:
                                                                                              
2015年上半年军工板块涨幅领先大盘,核心装备类军工股领涨。在“两会”公布国防预算, 军民融合上升为国家战略,国防白皮书《中国的军事战略》发布等一系列热点事件驱动下, 军工板块在2015年上半年走势领先大盘,其中承担核心武器装备研制任务的军工股上涨幅度最大。我们判断,军工行业仍处于上升周期,军民深度融合和国防装备刚性需求构成板块长期利好,军事热点事件、军工改革政策出台等将成为2015年下半年行情的短期催化剂。
                                                                                              
国企改革和产业升级背景下,军民深度融合代表着未来军工行业的发展方向。习近平主席强调,“努力形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”。我们认为,军民融合式改革离不开资本市场的支持,特别在武器装备研制和后勤保障领域,并购重组、混合所有制等资本市场工具将成为构建我国军民一体化国防工业体系的重要途径。我国军工体制改革呈现明显加速趋势,我们坚定看好符合军民融合改革趋势的军工上市公司。
                                                                                              
2015年下半年看好产业转型类“民参军”标的和有明确改革预期的军工“白马股”。2015年下半年是“十二五”收官的冲刺阶段,十大军工集团的改革有望加速实施,军工集团整合、研究所改制、混合所有制、员工持股等改革措施在下半年可能实现突破,具备相关改革预期的军工“白马股”将受益;在产业升级背景下,从事传统产业的民营公司转型切入军工领域的案例层出不穷,该类“民参军”公司往往具有较强的资本实力或技术积累,并购标的多为成熟军工企业,资产整合后能够迅速做大军工业务规模并产生效益,同时该类民参军公司享有较高的估值弹性。
                                                                                              
行业投资评级和重点公司推荐:在国企改革和产业升级的背景下,军方对武器装备的需求和国家加速推进军民深度融合构成了军工行业的长期利好,我们认为2015年下半年民参军仍是市场热点,同时国有军工集团改制改组有望实现突破,因此我们上调军工板块至“看好”的评级。重点推荐公司包括迪马股份(600565,“买入”评级)、凌云股份(600480,“买入” 评级)、泰豪科技(600590,“买入”评级)、中航光电(002179,“买入”评级)。
                                                                                              
催化剂:民营企业进入军工领域并取得军品订单;国有军工集团改革方案落地;国内发生军事热点事件。
                                                                                              
风险因素:军品市场开放导致竞争加剧,毛利率降低;军工行业改革进程可能低于市场预期; 民营企业并购军工资产存在较大不确定性。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/e1596bcd-dabb-4281-8877-18e2e58bc279.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 上海证券燃气水务行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001021.shtml)
 
板块表现:
                                                                                              
上期(20150623-20150626)燃气指数下跌8.72%,水务指数下跌7.26%,沪深300指数下跌6.49%,燃气指数跑输沪深300指数2.23个百分点,水务指数跑输沪深300指数0.77个百分点。
                                                                                              
个股方面,多数表现为股价下跌。其中表现较好的有绿城水务(46.45%)、江南水务(0.31%)、国祯环保(-0.71%),表现较差的个股为巴安水务(-16.69%)、国新能源(-17.60%)、钱江水利(-15.81%
                                                                                              
投资建议:
                                                                                              
未来十二个月内,维持燃气行业“增持”评级。
                                                                                              
未来十二个月内,维持水务行业“中性”评级。
                                                                                              
随着能源结构的调整和环境保护的加强,对行业形成长期利好。
                                                                                              
维持燃气行业“增持”的投资评级。关注天然气供需变化情况以及阶梯气价落实情况。
                                                                                              
水资源作为关系到人们生活、社会发展的重要资源,受水资源限制,未来供水新增产能增长有限。我们预计自来水业务保持稳定增长,污水处理业务受政策推动,发展空间较大。维持水务行业“中性”的投资评级。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/57660475-66c1-43b6-bcbd-e1c74a543e29.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 煤炭行业周报:国内煤价企稳运行,产业链煤炭库存现盘整 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001020.shtml)
 
本期投资提示:
                                                                                              
本周国内上下游煤价格整体企稳运行。港口主要煤炭发运企业不单取消优惠政策,并对部分货源紧俏低卡煤种上调售价,此举促使港口煤价在需求疲弱的态势下连续三周持平;但是受厄尔尼诺气候影响,南方地区气温低于往年同期,且降水较多,从而将导致水电发力,火电需求不足,预计持稳现象难以持续。上下游港口吞吐量、煤炭库存均呈现盘整态势,略有浮动。电厂日耗量再次下降,存煤可用天数再次上升。产地方面各煤种煤价均企稳运行。
                                                                                              
国内炼焦煤、喷吹煤受制于下游钢铁化肥行业低迷影响,成交清淡。国际市场方面,国际三港煤价指数略有上涨,走势胶着。国内海运费方面略有上涨,因沿海煤炭市场供需短期平衡,海运费持续盘整。虽然短期国内煤炭市场实现了供需平衡,但还很难改变煤炭行业衰落局面,难现反弹;我们相对看好国企改革类品种:兖州煤业、盘江股份、国投新集、云煤能源、安源煤业。
                                                                                              
重要信息回顾:
                                                                                              
主产地煤价、港口动力煤价格呈现平稳态势:动力煤方面,本周港口动力煤价格呈现平稳态势,港口主要煤炭发运企业不单取消优惠政策,并对部分货源紧俏低卡煤种上调售价,此举促使港口煤价企稳运行;其他煤种方面,受市场低迷影响,呈现平稳态势。
                                                                                              
布伦特原油现货价格上涨,国际油价与国内煤价比值走势分歧:布伦特原油现货价格上涨0.51美元/桶至63.26美元/桶,涨幅0.81%。截至6月26日,按热值统一为吨标准煤后,目前国际油价与国际煤价比值4.16,环比下降0.09点;国际油价与国内煤价比值3.86,环比上升0.03点。
                                                                                              
上下游港口吞吐量平稳运行,煤炭库存盘整:本周秦港煤炭日均调入量环比上升2.5万吨至70万吨/日,涨幅3.8%。本周日均调出量环比下降1万吨至69.2万吨/日,降幅1.5%。截至6月26日,秦港库存645万吨,环比上升6万吨,升幅0.9%。广州港煤炭库存224万吨,环比下降4万吨,降幅2%。近期煤价的企稳,是市场供需基本平衡的结果,因而上下游港口煤炭吞吐量均呈现企稳盘整态势。
                                                                                              
电厂煤炭日均耗煤下降,存煤可用天数略升:六大电厂日均耗煤环比下降0.77万吨至58.1万吨,环比降幅1.31%。库存环比上升21.26万吨至1307万吨,环比升幅1.65%,存煤可用天数略有下降,增加0.66天至22.5天。今年受厄尔尼诺现象影响,南方地区降水偏多,造成煤炭日耗量同比偏低,电厂煤炭库存再次升至1300万吨水平。
                                                                                              
国内海运费环比上涨,国际海运费环比下跌:国内主要航线平均海运费环比上升0.13元/吨至25.7元/吨,升幅0.52%。澳洲-中国煤炭海运费(载重15万吨)环比下跌0.009美元/吨至5.773美元/吨。煤价的企稳和沿海煤炭市场的供需平衡状态,造成了国内海运供需状态的企稳,所以海运费也处于盘整状态。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/efed1add-4c84-4e5e-b1c3-6eb3d230d6d0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 畜禽养殖行业:景气超预期、风险收益佳,强烈建议继续超配养殖股 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001019.shtml)
 
核心观点
                                                                                              
核心观点:基于对于畜禽链链基本面逻辑判断(反转持续到2016年底,禽链可能持续更长),我们判断畜禽链(特别是养殖股)下半年会有相对以及绝对收益:从养殖股估值层面,重点推荐业绩与股价弹性均较高的养殖股,预计有50-100%潜在上涨空间;从资本配置层面,预期差将引导畜禽链板块再次超配。
                                                                                              
(一)供需产业数据:5月祖代引种维持断崖低量,能繁母猪或突破3900万头,当前供给端收缩过程并未停止,未来半年内仍有望继续削减产能甚至会有超预期。
                                                                                              
禽链方面,最新海关数据显示,5月份最近引种量仅为约5.5万套,1-5月进口数量约为15万套,封关确实对产能带来的显著而可持续的影响。按此进口节奏全年引种量在65万套之内是大概率事件,并可能接近50万套。因此禽链全年引种偏离均衡值比例的区间为25%-35%,乐观预期下则引种数降幅超越当前市场主流预计。
                                                                                              
猪链方面,去化参照指标显示, 6月头均盈利大致处于150元/头的水平,母猪价格预计为1613元/头,仔猪价格预计为25元/公斤,因而产能去化可能接近尾声、能繁母猪预计会在6月份微幅去化。但在本轮产能深度去化的惯性下,母猪数量很可能顺利向下突破3900万头,并在未来1-2月确定产能底部。
                                                                                              
(二)景气判断:近期终端价格加速上行,景气上攻动力充足,2016年畜禽链反转周期高点超越2011年概率显著提升。
                                                                                              
当前畜禽链价格已进入快速上涨阶段,猪价从上周的14.96元/公斤上涨2.81%至15.38元/公斤,而头均盈利预计接近200元/头;同时鸡价、苗价已顺利从上周的3.33元/公斤、1.15元/羽跨越至3.55元/公斤,1.6元/羽,涨幅达到6.61%与39.13%。畜禽价格均充分验证我们此前判断猪价开启实质性上涨、禽链下游率先景气复苏的观点。
                                                                                              
未来随着短缺产能对应终端商品的逐步上市,畜禽链景气一路上行并有望在今年底达到第一波高潮:猪价达到18元/公斤,头均盈利达到500元/头,鸡苗与毛鸡价格升至4.5元/羽与4.7元/公斤附近,父母代鸡苗价格接近30元/套。明年上半年畜禽价格或有回调,但因供给持续去化,明年底部的位置将显著高于今年,并与年底达到第二波高潮:猪价达到20元/公斤,头均盈利达到750元/头,鸡苗与毛鸡价格升至5元/羽与5元/公斤附近,父母代鸡苗价格仍然接近30元/套。
                                                                                              
因此基于供给持续去化并考虑需求复苏的条件下,2016年畜禽链景气高点将有望小幅超越2011年。
                                                                                              
(3)反转大行情将逐步被资本市场认同,畜禽养殖股短期将开启快速上涨征程。从3月底至今,猪价已从底部复苏进入实质性上涨阶段,因此牧原、雏鹰等生猪养殖股在畜禽链中率先上涨,此前被压制的估值也逐步得到释放。比对来看,禽链在未来供不足需程度强于猪链,只因鸡价与苗价启动滞后2个月,禽业股才仅于本月开始上涨。随着近期鸡苗与毛鸡价格的快速上涨,禽业股的相对更大的市值空间将逐步得到资本市场认同,短期内有望进入快速上涨阶段,而猪价的实质性上涨也将推动养猪股市值持续上行。
                                                                                              
单边上涨行情穿越市场波动,畜禽链股票值得超配。当前市场较前期来看风险因素增加,而畜禽养殖股因其  业绩高弹性、强烈的补涨需求,股价具备较高的上行空间与动力,而同时更能规避市场风险。近1周益生、圣农等优质畜禽股在市场大幅回调中保持稳定上行,即使充分证明了养殖股特别是禽业股的高风险收益属性。因此我们认为当前市场风险环境更加凸显了养殖股的配置价值,板块值得在各行业中获得首选超额配置。
                                                                                              
综合产业景气程度有望持续超预期、当前市场分化关口的风险收益特性,我们在当下继续强烈推荐畜禽养殖板块,首推温氏集团、牧原、圣农、益生,其余大北农、新希望、天邦、正邦、雏鹰、民和等皆可现价买入。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/2f7f749e-bc12-4644-bc2c-76687ef27646.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 食品饮料行业周报:强烈建议关注五粮液 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000001018.shtml)
 
强烈建议关注五粮液。6月22日-6月26日,食品饮料行业(-4.4%)跑赢沪深300指数(-5.1%),其中一线白酒(3.7%)、非一线白酒(-2.4%)领先行业指数。上周食品饮料板块表现相对较好,排名3/28,我们判断这仅是开始,现阶段市场对后市的分歧加大,君子不立危墙之下,与其纠结于牛熊之争,不如加仓业绩靠谱的食品饮料股。白酒上周表现较好的催化剂有:(1)泸州老窖受益于华西证券上市预期,大涨18%,领涨白酒;(2)国企改革预期升温,相关标的五粮液、古井贡酒、老白干酒等涨幅均排名行业前10名。我们认为现阶段白酒仍处于较好配置时点,一斱面行业处于持续复苏的阶段,另一斱面国企改革、幵购等热点有望不断扩散。个股斱面,我们继续强烈建议关注五粮液,看一年,中秋期间大概率顺价,将推动渠道从收缩到扩张,短期业绩弹性较高。中长期来,国企改革背景下,若激励机制能够得到完善,五粮液市值和业绩成长空间较大,毕竟现阶段市值仅为对标企业茅台的40%。
                                                                                              
最新投资组合:五粮液(32.5%)、安琪酵母(23.3%)、贵州茅台(18.1%)、伊利股仹(17.2%)、大北农(7.3%)。6月下旪,白酒热度跳升。看业务端,高端白酒为首需求企稳回升已是现实,且受低渠道库存和酒厂2H15同比供给收紧推动,我们维持此前判断,中秋国庆小旺季,高端白酒价、量均有望稳中有升。股市端,迭加市场风格切换、国企改革、深港通等市场环境,我们再次强烈建议,关注五粮液一批价顺价销售带动的业务大周期反转。光明乳业总裁郭本恒上周意外去职,这可能利好伊利市场仹额提升趋势,尤其是新品常温酸奶。同时,原奶价格持续下滑,利好乳品行业利润率提升。受益于国企改革和资本亊项预期升温,安琪近期股价坚挺。我们维持3Q14以来持续强烈推荐安琪酵母的逻辑,即利润率见底回升,迚入新一轮利润快速释放期,且延续性和弹性均好,同时,国企改革等预期将逐步升温,预计本轮上涨可持续至16年。6月下旪猪价供给压力渐显,尤其东三省在端午节后领涨全国是重要信号。我们维持2月底判断,受益于生猪供给持续收缩迭加下半年需求旺季,15年猪价涨速可能先低后高,2H15加速上涨创新高概率大。做为最可能的产业整合赢家,大北农产业链竞争优势将日益被投资人理解,行业回暖也将推动公司再次加速扩张,股价调整带来的投资机会逐步显现。
                                                                                              
风险提示:经济增速下滑导致消费增速低于预期,重大食品安全亊件。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/3e55e9cb-d1d5-40a4-b5fd-d3f5a87bb145.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 开源证券煤炭行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000965.shtml)
 
行业表现。
                                                                                              
当周煤炭板块随着大盘指数剧烈震荡,周一V型反转后周四周五连续深跌,煤炭指数全周收盘于4332.45点,当日跌幅8.61%,全周下跌6.14%,跑赢沪深300指数0.34个百分点。从上市公司表现来看,当周除安泰集团、远兴能源以及盘江集团停牌之外,仅2家公司收涨,其余公司全部收跌。其中国投新集(601918)(17.75%)领涨煤炭板块,中煤能源(601898)(2.73%)收涨;美锦能源(000723)(-21.93%)、贤成矿业(600381)(-19.26%)跌幅居前。此外还有11家公司跌幅超过10%。
                                                                                              
行业消息及动态。
                                                                                              
神华提前公布下水煤价格整体基本保持不变。
                                                                                              
山西焦煤集团与河北钢铁深化煤钢合作。
                                                                                              
陕煤化集团煤矸石发电项目首次并网。
                                                                                              
动力煤:煤价相对稳定电厂日耗再次回落。
                                                                                              
环渤海动力煤煤价当周持平至418元/吨。下游电厂对煤价存在降价预期,普遍采取观望态度,港口主要煤种煤价有小幅回落,山西大混(5000)环比下降3元/吨,山西混优(5500K)环比下降2元/吨,大同混优(5800)环比下降5元/吨。国外动力煤当周普遍上涨,主要港口中仅理查德港煤价涨幅较小。国际海运运费上涨0.5美元/吨,秦港运往南方运费小幅上涨,秦港运往广州运费上升1.2元/吨,运往上海运费上升0.8元/吨。电厂日耗再次回落,下降至57.60万吨,六大发电集团库存上升至1331.20万吨,可用天数上升2天至23天。目前下游电厂库存回补,但日耗整体仍然呈现下降态势,多周日均日耗在60万吨之下,短期内或难以进行大规模采购。
                                                                                              
炼焦煤:价格稳定焦化企业开工率下降。
                                                                                              
焦煤焦炭价格周内稳定,柳林4号车板价702.5元/吨,古交2号焦煤车板价700元/吨,阳泉喷吹煤645元/吨,长治产喷吹煤550元/吨,环比均持平。天津港一级冶金焦等焦炭主要品种价格上周保持不变。澳大利亚峰景硬焦煤到岸价周内持平。库存方面,国内样本钢厂炼焦煤总库存582.06万吨,环比上升1.60%;国内样本独立焦化厂炼焦煤总库存314.37万吨,环比下降1.80%。京唐港、日照港及天津港三港口炼焦煤库存合计354万吨,环比下降4.07%,三港均出现去库存。库存可用天数方面,国内大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数9天,上升1天;喷吹煤库存平均可用天数13天,减少1天;焦炭库存平均可用天数18天,持平。独立焦化企业开工率整体下降,产能200万吨焦化企业开工率81%,环比下降2.41%。
                                                                                              
无烟煤:价格持平尿素、精甲醇价格均出现回落。
                                                                                              
无烟煤价格持平,阳泉无烟洗中块792.50元/吨,晋城中块790元/吨。下游产品价格方面,尿素(小颗粒)1825.40元/吨,环比下降12.20元/吨;精甲醇2293.50元/吨,环比下降4.4元/吨。水泥价格指数86.79,环比下降0.49。
                                                                                              
风险提示:宏观经济下行超预期,政策风险
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/8e65065a-f053-4e00-829d-2deb0b006c2e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 开源证券证券行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000964.shtml)
 
当周市场回顾。
                                                                                              
上周尾盘市场连续急跌,场外配资与场内融资的被动撤离打压市场并引发市场恐慌情绪。周末央行降息加不对称降准体现了管理层稳定市场信心的意图,牛市主基调仍未改变,调整完毕后市场成交有望回升。截至周五收盘,上证综指收于4192.87点,全周下跌6.37%;深证成指收于14398.79点,全周下跌8.44%;中小板指数收于9306.02点, 全周下跌9.42%;创业板指数收于2920.70点,全周下跌11.89%。
                                                                                              
行业走势。
                                                                                              
当周券商板块跟随大盘指数跳水,全周整体呈现震荡走低态势,申万证券行业指数全周下跌9.04%,相对沪深300指数下跌2.55个百分点,相对表现不及市场。
                                                                                              
公司市场表现。
                                                                                              
当周上市券商板块震荡走低,跌幅超过大盘表现。23家上市券商中,仅新上市的国泰君安收涨(43.99%),其余券商全部收跌。其中:国金证券(600109)(-19.01%)领跌券商股,华泰证券(601688)(-12.15%)、东方证券(600958)(-11.85%)、西南证券(600369) (-10.76%)以及山西证券(002500)(-10.52%)跌幅超过10%。
                                                                                              
纪经业务。
                                                                                              
市场日均交易额在去杠杆效应下持续回落。上证A 股日均成交额为7904.74亿元,环比下降7.26%;沪深300日均成交额6013.91亿元,环比下降2.46%。A 股市场换手率回落至12.24%,环比下降23.46%。
                                                                                              
投行业务。
                                                                                              
当周共8家上市券商承接证券承销业务。光大证券(1首发,1.67亿元)、东北证券(1配股,3.49亿元)、国泰君安(1增发,2.5亿元;3债,10.5亿元)、中信证券(1增发,12.21亿元;1债,8亿元)、海通证券(1债,80亿元)、国信证券(1首发,2.52亿元;1增发,19.60亿元)、招商证券(2债,22亿元)、申万宏源(1债,8亿元)合计2家首发,3家增发,1家配股,10家债券业务,承销总金额170.39亿元。
                                                                                              
资管业务。
                                                                                              
当周共13家上市券商41款集合理财产品进入推广期,其中广发资管成立4款,申万宏源成立5款,海通资管成立1款,华泰证券成立1款,长江证券成立4款。
                                                                                              
融资融券。
                                                                                              
当周融资融券余额21305.18亿元,环比下降6.27%。其中融资余额21257.57亿元,融券余额47.62亿元。累积融资买入额5954.08亿元,环比下降17.48%;融券卖出额1174.84亿元,环比上升1.28%。
                                                                                              
风险提示:市场下行风险,行业降佣,政策推行不及预期
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/c2916bc1-45e9-48e3-b417-c764b451d6d0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新能源汽车行业周报:乘用车油耗限值倒逼新能源汽车发展 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000961.shtml)
 
板块一周行情回顾
                                                                                              
本周国联新能源汽车板块下跌8.70%,跑输沪深300指数成份0.83个百分点。
                                                                                              
行业重要新闻点评
                                                                                              
【2014年乘用车企业平均燃料消耗量排名公布】按照2020年5L的目标,下降幅度仍有30%左右,在传统汽车燃油效率的提升空间已经非常有限,因此新能源汽车成为各个车企达到限值目标的必然选择,将倒逼各车企大力发展新能源汽车以降低整体油耗。
                                                                                              
主要上市公司市场表现   本周国联新能源汽车板块整体跑赢沪深300指数,统计样本(共88家)上涨5家,停牌8家,下跌75家。中科英华因重大事项周中停牌避开了周
                                                                                              
五的大跌,本周以累计6.9%的涨幅位居榜首,受一汽和东风有关传闻的影响,本周一汽轿车和东风汽车表现出了较好的抗跌性,调整幅度较大的个股主要是中科三环、圣阳股份以及信质电机等。
                                                                                              
重点覆盖个股表现及近期推荐
                                                                                              
近期大盘震荡幅度加大,个股普遍回调,我们认为未来一段时间个股的分化将加剧,优选能够通过高成长来消化高估值的绩优个股。总体而言,近期还是建议谨慎操作,多看少动。在标的选择方面,受益稀土价格向好带来的盈利能力回升,参股企业上海电驱动业绩持续高增长,强烈推荐宁波韵升(停牌),同时建议关注大洋电机;受益于低速电动车政策预期以及定增加码新能源产业链的力帆股份仍是我们持续推荐的品种;同时由于碳酸锂价格的持续上涨,上游资源类企业有望受益,建议关注天齐锂业。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
估值回落;示范城市推进力度(新能源汽车销量)低于预期等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/ee7bfc1e-35b3-406c-9885-9337b1d97ad5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行行业:自贸区多地开花,机遇与挑战并存 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000960.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
国际自贸试验区发展的经验借鉴
                                                                                              
从保税区发展成自由贸易区是中国未来参与国际贸易的新形式,银行等金融机构在其中的关键作用不言而喻。对比北美自由贸易区、与上海较为接近的香港自由港的发展,可以看到自贸区的发展可使银行等金融机构在业务范围、资产规模、交易方式、参与国际事务和竞争等多个方面得到提升,同时也要面临外资金融机构的竞争。这需要国内银行不断提升内功,在客户管理,资产管理,风险控制方面都达到国际水平;与此同时,其面临的监管以及业务操作也要与国际接轨,这对于银行管理和运作的水平也提出了新的要求。
                                                                                              
自贸试验区金融改革突出创新,实施有序试点
                                                                                              
金融改革创新是自贸区改革重难点。其目标是:在风险可控下,为建立资本项目可兑换体系、人民币跨境使用体系,利率市场化体系和离岸金融服务体系创造条件。自贸区政策坚持“成熟一项,推动一项”,实施有序组织试点。其中,银行业主要体现在两大方面:一是准入层面,对中资、外资和民营银行制定针对性改革措施;二是经营环节,对自贸区银行的各类业务提供创新支持。
                                                                                              
自贸区给银行业带来的机遇与挑战
                                                                                              
自贸区带给银行业的机遇主要体现为:1、随着自贸区金融政策发展,银行在资产类业务、负债类业务、中间业务等业务范围和发展空间将更具潜力;2、国际化竞争将倒逼银行业务转型及创新水平提升;3、在适应开放市场过程中,银行将更主动对接自贸区服务创新,使自身的经营管理方式同国际接轨,有利于全能型银行的锻造。 其相应挑战主要为:1、自贸区内金融市场准入更趋开放,国际化竞争环境愈加激烈;2、银行在经营管理经验、金融产品创新、风险管控等综合实力方面都将面临前所未有的挑战。
                                                                                              
投资建议与风险提示
                                                                                              
综合国内外经验,自贸区的发展对银行业而言机遇多于挑战。货币政策宽松延续,自贸区发展带动金融创新与改革深化,债务置换、资产证券化加速银行风险释放出清,继续看好银行股后续表现。推荐招商银行、交通银行、兴业银行,关注民生银行、平安银行、华夏银行。
                                                                                              
风险提示:1、经济增长超预期下滑,资产质量大幅恶化;2、货币政策和金融改革力度不达预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/58fe7b66-99d9-42d6-aa1b-82b34fb547d6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广发证券非银行金融行业周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000958.shtml)
 
1、基本面靓丽,估值安全边际显著:1)证券公司业绩高增,估值安全。上市券商2015年仅前5月就已达到2014年全年综合收益的1.14倍、净利润的1.24倍,同时利率下行周期有利于增加股票等证券资产吸引力,经纪、自营、资管、两融等业务全面向好,动态业绩有望持续高增;目前大型券商2015年PE估值仅13-18倍,距离30倍牛市顶部仍有充裕空间;2)保监会主席项俊波26日在陆家嘴论坛上表示,今年1-5月保险公司预计利润1802亿元,同比增长218%。截止2015年4月,寿险行业保费收入7210.3亿元,同比增长22.9%。全年保费有望保持稳健增长,中报业绩有望超市场预期。目前上市保险公司平均P/EV倍数为1.44倍,远低于历史顶点7.25倍,安全边际显著。
                                                                                              
2、催化剂:国泰君安已于6月26日上市,预计其新股上市强劲表现有望激发证券板块行情;最新客户保证金余额2.2万亿,同比去年增幅达5倍;近日场外配资管控趋严,市场杠杆资金需求有望向两融集中;保险税收递延政策和企业年金有望于下半年落实。
                                                                                              
3、投资建议:今年以来非银板块不仅大幅跑输创业板指数,甚至跑输沪深300,与其高弹性特征严重背离。降准降息再次验证宽松预期,有望激发板块补涨潜力。建议关注有超跌反弹潜力的低估值高成长及主题性、小市值个股。
                                                                                              
4、重点推荐:中国平安(低估值高增长);中航资本(金控、孵化器平台扩张,国企改革)、招商证券(互金、国企改革、H股IPO预期);国金证券(互金);东吴证券(国企改革,引入员工持股激励);光大证券(国企改革预期);新华保险(高弹性)。
                                                                                              
5、风险提示:监管政策加码、券商牌照放松、投资环境变化等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/780ad0fb-6f9a-47b3-9387-aa3507c75592.xls)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 房地产行业:把握龙头房企的投资机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000957.shtml)
 
核心观点:
                                                                                              
央行降息降准,宽松力度超市场预期
                                                                                              
2015年6月27日,中国人民银行决定,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点,同时有针对性地对金融机构实施定向降准。本次实施“双降”,宽松力度超出市场预期。
                                                                                              
降低购房成本,促进需求入市
                                                                                              
经过本次降息,5年以上中长期贷款基准利率和个人住房公积金贷款基准利率分别降至5.40%和3.50%,创历史新低,同时,降息降准也进一步释放了流动性,商业银行或将加大按揭贷利率的优惠力度。基准利率下降以及首套房按揭贷款利率折扣水平上升有利于购房成本的降低。
                                                                                              
基本面复苏进一步提速,一二线城市共同增长
                                                                                              
从此前两轮周期经验来看,货币宽松周期对于成交量的提振作用立杆见影:降息周期启动1-2个月后,全国商品房成交同比降幅即开始收窄,并且转正后单月同比增长持续12个月左右。对本轮货币宽松周期而言,全国商品房成交面积于15年4月单月同比首次转正(+7%),5月单月同比增幅扩大至+15%。而我们统计的67个重点城市一手房成交更是领先全国市场:4月单月同比增17%,5月单月同比增速扩大至25%,而6月前26天同比增速进一步扩大至42.1%,值得一提的是,二线城市6月单月成交同比增长42%,较5月单月14%的增幅有非常明显的扩大。
                                                                                              
板块估值迎来修复,推荐以万科为首的龙头房企
                                                                                              
此次央行“双降”,龙头房企将迎来布局良机。行业基本面持续复苏,复苏的力度、范围和持久性或将提升,投资逻辑继续成立的情况下,地产板块将获得可持续的超额回报。在地产板块中,龙头房企的估值更加具备优势,并且在行业集中度上升的大格局下,龙头房企在土地储备、布局、周转和资金成本等方面有明显优势,强者愈强、强者恒强的行业发展态势进一步确立,以美国经验来看,行业集中度快速提升的过程中,龙头房企相对其他中小房企,绝对收益和相对收益都十分显著。万科A的PE TTM降至10X,PB LF也降至1.67X,相对地产板块估值更是降至历史最低点。并且,2015年是万科新的十年发展元年,未来十年发展战略明确,在主业上做好“三好住宅”,同时转型“围绕城市配套服务商”展开。住宅地产、产业地产(物流地产+产业园区)、物业管理(延伸拓展社区服务,如家装和营地教育)等方面全方位启动。近期,万科提出鼓励物业管理业务通过外延式发展快速增长,引入事业合伙人机制,后续战略落地脚步有望提速。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
行业基本面复苏低于预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/d27c4a1c-bd02-410d-961d-dde203ad1f5c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电子行业2015中期策略:加速赶超经济下迎来中国“智”造大时代 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000956.shtml)
 
大陆电子行业加速赶超仍将持续,未来动能在半导体与汽车电子
                                                                                              
大陆电子行业是典型的加速赶超型经济,借助于智能手机时代的产业转移以及参与全球分工实现快速发展。从当前时点来看,大陆电子企业已在多个消费电子细分领域(如声学、触控等)实现对台湾的追赶或赶超。未来大陆电子企业有望凭借庞大的本土市场,加速整合全球资源,完善供应链,进一步在更多领域实现对台湾乃至日韩和欧美企业的追赶乃至赶超, 从 “中国制造”走向“中国智造”。我们看好大陆企业在半导体和汽车电子领域的发展机遇,有望通过在这些领域的发展,实现赶超经济的进一步深化。
                                                                                              
半导体:国家意志逐步落地,世界资源嫁接中国市场
                                                                                              
国内IC 产业目前已经形成了从设计、制造、封测到终端的完整产业链, 部分电子企业进入了国外一线厂商的供应链,并开始步入规模扩张阶段。《国家集成电路产业发展推进纲要》的发布以及国家集成电路产业投资基金的助力,将发展集成电路产业上升为国家战略。其中化合物半导体涉及到国防军工、信息安全、绿色能源等重要领域,将是《纲要》扶持发展的重点,也是我国半导体最有望实现弯道超车的新蓝海。我们看好在国家产业基金和资本市场平台的支持下,国内半导体业者将加速海外并购,不断提升产能、技术、市占等,迈向国际一流水平。
                                                                                              
汽车电子:行业新趋势带来新机遇,大陆企业借助外延式发展积极切入
                                                                                              
全球汽车电子市场规模超过2000亿美元,中国汽车电子市场规模约为4000亿元人民币,发展空间广阔。而随着汽车整体电子化程度的提升,未来市场容量将进一步扩大。同时,汽车零部件标准化和模组化成为趋势、汽车电子供应链也趋于开放,为大陆新兴的汽车电子企业带来新的发展机遇。从产品的成熟程度和切入相关供应链的难易程度分析,我们认为未来大陆厂商将有望从汽车线束/连接器以及车载设备与车联网领域切入汽车电子市场。我们看好在消费电子零部件领域(如线束、连接器等)具备较强竞争力的企业通过外延式的发展,在汽车电子业务上获得良好的发展。
                                                                                              
投资策略
                                                                                              
我们看好在消费电子零部件领域具备较强竞争力的企业通过外延式的发展,在汽车电子业务上获得良好的发展,推荐得润电子、立讯精密、永鼎股份。也看好国内半导体产业在国家意志推进下将实现突破,推荐三安光电、北京君正、华天科技;也同时看好在加速赶超经济下中国企业工业4.0领域的机会,推荐长盈精密、远方光电。
                                                                                              
风险提示
                                                                                              
竞争加剧导致价格下滑,宏观经济下滑,新技术导入低于预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/e2d37b9b-f2d6-4d72-bf19-788ee0563ff7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环保行业2015年中期投资策略:关注四类环保股,可攻可守正当时 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000955.shtml)
 
行业回顾:从2015年上半年发布的政策来看,水务领域的政策最为抢眼,此外PPP、第三方治理等模式层面的政策以及按日计罚等执行层面的政策也进一步补充了十二五环保体系的细节。从2015年下半年开始,关于“十三五”环保产业规划的信息将会进入人们的视野。十三五环保产业规划将与三大行动计划无缝对接,总社会投资有望达到17万亿元。
                                                                                              
市场回顾:截止6月26日,我们统计的A股59只环保股15年的算数平均涨幅为90%,跑输中小板和创业板;1年内的算数平均涨幅为153%,与中小板涨幅持平。涨幅最高的多只个股均为新股、次新股以及高送转股。排除新股、次新股,监测、节能、大气类环保个股的涨幅靠前,水务、固废类环保股的涨幅靠后。
                                                                                              
投资策略:当前时点,从攻守兼备的角度,我们建议关注四类环保股:1)跑输大盘的“双低”环保股,有一些或市盈率较低、或市值较小的“双低”环保股票1年内跑输大盘,安全边际较高;2)获得PPP项目的区域龙头环保股,水务行业是新一轮环保PPP项目主要的实践地,已获得PPP项目的区域水务龙头有望获得更多订单;3)设立并购基金的外延型环保股,通过并购基金的介入,上市公司既能够享受到并购带来的收益,又能规避潜在风险,已设立并购基金的环保股具有并购预期;4)拓展互联网+环保的主题型环保股,互联网对环保的变革不仅体现在技术和思维方面,还体现在文化方面,互联网+环保是效果时代环境企业的必修课。
                                                                                              
行业投资评级:2015年是“十二五”收官之年,也是绿色GDP大考之年,中央对各级政府的环保考核趋严,倒逼环保投资落地。同时,十三五规划开始进入视野,环保行业的政策力度和持续性不容置疑。我们维持环保行业“看好”评级。
                                                                                              
个股推荐:桑德环境(000826.SZ,“买入”)、瀚蓝环境(600323.SH,“增持”)、龙净环保(600388.SH,“增持”)、迪森股份(300335.SZ,“增持”)、碧水源(300070.SZ)、万邦达(300055.SZ)、巴安水务(300262.SZ)、首创股份(600008.SH)。
                                                                                              
市场表现催化剂:环保政策出台;政府高层表态;执法力度加强;公司重组收购频繁;公司取得PPP大单;公司拓展互联网+环保领域。
                                                                                              
风险因素:政策出台和执行力度不达预期;相关企业重组失败或重组后整合、增长不达预期;业内公司项目进展和业绩确认不达预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/32574105-3282-41a9-8e36-4e98f2555b35.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电力设备新能源行业周报:关注碳交易和新能源汽车产业链的投资机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000952.shtml)
 
关注碳资产碳交易板块投资机会
                                                                                              
3月份政府工作报告首提碳资产排放权交易,但这一块是目前我们行业中唯一没有被市场挖掘的板块,但这块政府大力支持的力度会越来越强的方向不会变化,相关企业也会因此而受益,关注臵信电气。
                                                                                              
关注新能源汽车产业链的投资机会
                                                                                              
目前传统公交车出租车都有燃油补贴,不排除未来新能源汽车有燃油补贴的可能; 充电站建设补贴政策出台将利好充电桩设备企业并顺带利好新能源汽车产业链。相关企业包括:万马股份、森源电气、科陆电子、东源电器、特锐德、易事特、奥特迅等。
                                                                                              
未来电力设备新能源行业的投资仍然会围绕能源互联网展开,选股上以低估值或涨幅较少标的为主要依据。  能源互联网中,企业的主要盈利模式将是提供设备、搭建平台提供服务和购售电等。如此,传统的智能电网设备提供商、拥有新能源尤其是分布式能源运营能力的企业及通过参与电改进而参与购售电业务的企业将是主要受益标的。
                                                                                              
我们于近期分别出具了充电桩、能源互联网、核电、光伏及储能行业深度报告,敬请关注。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/87d7176e-dc81-4595-8087-e31dfc6a3911.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海通证券软件行业跟踪周报 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000951.shtml)
 
投资要点:
                                                                                              
总体观点
                                                                                              
上周(06.22-06.28)Wind 软件与服务指数涨幅为-15.8%,而同期沪深300指数涨幅为-6.5%,Wind 软件与服务指数市场表现整体大幅跑输大盘。上周打新资金回流对计算机版块并无明显拉动,截止周三Wind 软件与服务指数涨幅仅为0.3%,而沪深300的涨幅为5.2%。周四周五在市场恐慌情绪下股市整体下挫,两天沪深300指数跌幅为11.7%,而Wind 软件与服务指数跌幅为16.1%。
                                                                                              
短期来看市场恐慌情绪已基本得到释放,而在央行降息降准等利好政策的支持下可能有所反弹。我们仍然看好行业中长期表现,投资者可对未来保持乐观。建议回避部分前期涨幅过高的股票,继续重点关注在近期下跌中被错杀的互联网银行、人工智能两大重要细分领域个股。
                                                                                              
本周(6.29-7.05)建议关注投资组合。
                                                                                              
本周建议关注的投资组合为:二三四五、佳都科技、中科金财、金证股份、三泰控股。
                                                                                              
本周(6.29-7.05)行业及公司重大事项。
                                                                                              
上周(6.22-6.28)要闻点评。
                                                                                              
(1)互联网+行动路径划定,锁定11个目标
                                                                                              
(2)网商银行正式开业,云上银行服务小微企业和普通消费者
                                                                                              
全球主要软件上市公司市场表现及估值比较
                                                                                              
风险提示:估值系统性下降风险、部分科技股继续遭遇较大卖压。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/ad32248d-17bb-4829-9246-044e8e803750.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有色金属行业2015年中期投资策略:主业、转型均有亮点 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000950.shtml)
 
制约金属价格和行业利润的因素依存。新兴经济体复苏缓慢、美联储加息时间不定、中国经济转型等因素制约价格走势。品位下降、环保成本增加、矿业权摊销等因素制约利润回升。
                                                                                              
基本金属:关注供给短缺带来的投资机会。我们判断短期全球锌供需将处于弱平衡的状况。从长期看,由于锌是基本金属中唯一不可回收的品种,在加上未来没有大型矿山投产,锌将处于供给短缺的状况。
                                                                                              
贵金属:弱势震荡向下。美联储已正式结束QE,我们判断未来受到美联储加息、美元走强、全球低通胀的影响,黄金跌势还会延续。由于矿企可以选择高品位矿石以保证盈利,低成本金企甚至可以扩产保证盈利,因此成本对金价的支撑作用不足,未来金价弱势震荡向下。
                                                                                              
稀土和小金属:关注政策变化。WTO败诉,出口配额管理取消,稀土行业面临政策变动,从而带来投资机会。短期,随着稀土大集团成立、收储、新一轮打黑相继启动,稀土价格有望止跌。中长期,资源税改革、提高环保成本、打黑常态化等政策,有助于供给端改善。
                                                                                              
维持“看好”评级。制约金属价格的因素依然存在,但是受到美国货币政策变动、全球经济短期波动、金属供给的季节性变动影响,板块存在阶段性表现机会,建议关注有外延扩张的矿企。从长期看,铜、锌、锡出现短缺的可能性加大,具有配置价值。维持“看好”评级。
                                                                                              
推荐公司:兴业矿业、赤峰黄金、厦门钨业、新疆众和。
                                                                                              
风险因素:欧债危机恶化;全球经济复苏受阻;金属价格大跌;下游需求持续疲软。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/366c19a6-fc37-4374-93f1-e08bc6e05a8e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 通信行业:存量博弈时代,关注用户价值运营 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000947.shtml)
 
投资建议:未来十二个月内,维持通信行业“增持”评级首先,总理的提速降费,刺激运营商进一步宽带和4G的投资进一步加速,在稳增长大的预期下,相关设备商迎来业绩的反弹,包括中兴通讯和日海通讯等,4G和宽带产业链设备公司。另外一方面,流量的降费,定向流量包,流量的优惠,会进一步刺激行业的应用和流量的消费,对网络流量优化,网络营销等。重点公司方面,关注网宿科技、利欧股份、通鼎互联等。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/26/8ae8b6e3-a8da-4f3b-8b70-d9499c67e8df.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 电力设备与新能源行业周报:基本面依然向好,率先抄底优质龙头标的 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000945.shtml)
 
投资建议和策略:上两周市场出现大幅波动,两周上证指数下调近20%,创业板指数下调近25%,历史上罕有,随着周末央行定向降准和降息,预计下周市场将迎来较好的反弹,我们依然坚定看好我们选择的行业方向和龙头个股,尤其是超跌的优质龙头标的、以及国企改革、用户侧能源互联网这些市场预期不够充分的方向。
                                                                                              
投资组合:用户侧能源互联网:智光电气、新联电子、北京科锐、积成电子、中恒电气、四方股份;国企改革:东方能源、福能股份、国电南瑞、国电南自、华光股份;电动车:比亚迪、st路翔、新宙邦、沧州明珠、长园集团、东源电器、天赐材料、信质电机、宁波韵升、大洋电机;工业4.0:汇川技术、宏发股份、长园集团、英威腾、合康变频、新时达;储能:阳光电源、比亚迪、圣阳股份、雄韬股份;发电侧能源互联网:阳光电源、金风科技、科华恒盛、彩虹精化、长园集团、国电南瑞;光伏:阳光电源、彩虹精化、江苏旷达、爱康科技、特变电工、林洋电子、东方能源;风电:金风科技、福能股份、天顺风能、泰胜风能;特高压:平高电气、大连电磁、许继电气;核电:丹甫股份、东方电气、上海电气。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/26/d82ab019-fe79-4016-af85-4558f11e26b8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 计算机行业周报:芝麻信用签约北京银行,开互联网征信商行应用先河 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000849.shtml)
 
投资建议
                                                                                              
近五个交易日上证综指下跌12.8%,计算机(申万)指数下跌17.90%,继上周遭遇7年来最大周跌幅之后,本周A股再次震荡下行。面对市场的担忧,央行重拳救市降准降息齐出。我们认为,计算机板块本次回调已近40%,在牛市格局不改的情况下,存在较大的投资机会,信息技术依然是经济转型升级中的基础性变量,我们继续重点推荐大安全、金融IT/互联网金融、征信、基础软件国产替代、企业互联网、现代农业等6大机会点。继续推荐大安全领域启明星辰(002439)、鑫龙电器(002298);金融IT/互联网金融领域恒生电子(600570)、润和软件(300339)、赢时胜(300377)、信雅达(600571);征信领域银之杰(300085);基础软件领域中科曙光(603019)、东方通(300379)、华宇软件(300271);企业互联网领域的用友软件(600588)、鼎捷软件(300378);现代农业领域神州信息(000555);建议关注交通大数据公司千方科技(002373)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/910e4ea5-28ef-4200-9f50-4fec920867d3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 社会服务行业每日动态:中旅总社与芒果网合并,线上线下将大整合 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000848.shtml)
 
公司重要信息披露:
                                                                                              
【万达院线,关于重大资产重组的公告】
                                                                                              
2015年6月23日,公司第三届董事会第二十次会议审议通过了本次重大资产重组相关议案,公司拟通过支付现金方式购买HG ANZ Holdco Limited 持有的HG Holdco Pty Ltd. 100%股权以及7000万澳元的股东贷款。Hoyts Group Holdings LLC 为HG Holdco Pty Ltd.的经营实体,本次交易价格为36,570万美元。
                                                                                              
【腾邦国际,关于投资设立深圳腾邦征信有限公司的公告】
                                                                                              
深圳市腾邦国际商业服务股份有限公司拟对外投资设立深圳腾邦征信有限公司(暂定名,简称“腾邦征信”)。腾邦征信注册资本拟定为人民币5,000万元,公司以自有资金出资5,000万元,占总注册资本的100%。
                                                                                              
行业&公司最新动态:
                                                                                              
【中旅总社与芒果网合并,线上线下将大整合】
                                                                                              
事件摘要:6月24日,中国旅游业又有合并大动作。据环球旅讯获悉,港中旅集团宣布,将旗下的中旅总社与芒果网合并,这一举措意味着港中旅集团在线上线下,即旅游O2O的融合上,迈出了实质性的一步。至此,中国旅游O2O的战局,又添一名大块头玩家。
                                                                                              
【我国旅游娱乐消费产品仍是短板】
                                                                                              
事件摘要:在国外旅游,很多朋友都对随处可见的街头表演印象深刻。其中有杂耍、活人雕塑、乐器演奏、街头画像,不一而足。这些其实是旅游娱乐消费中最常见的一种,属于户外的小型广场演艺。当然还有一些高端的旅游娱乐消费产品,比如室内演出,有法国的红磨坊、英国音乐剧、俄罗斯的马戏等等,都能成为人们旅游中的美好文化体验。
                                                                                              
【邮轮旅游年复合增长80%,巨头加码中国市场】
                                                                                              
事件摘要:过去几年内,中国市场的快速发展不容小觑。世界邮轮协会的统计显示,去年,中国内地选择邮轮方式出行的游客数量达约67.9万人,占亚洲邮轮游客数量的一半。2012年至2014年,邮轮游客数量总计增加48万人,相当于年复合增长率接近80%。2013年至2015年,世界邮轮巨头们在亚洲区投放的邮轮数量年复合增长率达10%,可容纳游客数量的年复合增长率达20%。
                                                                                              
【李家祥:今年要投5000亿推进193个航空项目】 事件摘要:6月24日,中国民用航空局局长李家祥在中国民航发展论坛上表示,民航局已经制定了《2015年重点推进的民航大中型建设项目清单》,将投资5000亿元推进193个大中型航空项目。“中国民航已是全球第二大航空运输系统,有航空运输公司52家,运输颁证机场202个,且以每年10-15个的速度在增长。”李家祥说,2014年全球民航旅客周转量同比增长5.9%,中国民航旅客周转量同比增长12%,是全球周转量增速的两倍。
                                                                                              
【王健林:万达文化旅游城要成世界最大旅游公司】
                                                                                              
事件摘要:6月23日,万达集团董事长王健林做客新华网思客讲堂,在谈及旅游产业领域时,王健林表示万达正在做万达文化旅游城,目标是到2020年成为世界最大的旅游公司。
                                                                                              
【万达旅业继续圈地,投资福建建发国旅】
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/26/a832f9be-2782-4f08-aaaa-a26fbbd51914.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行业:货币宽松升级,估值修复持续 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000845.shtml)
 
降准降息落地。中国人民银行决定,自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点,进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。同时,自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,以进一步降低企业融资成本。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%;其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
                                                                                              
盈利贡献正面。此次央行降息同时并没有同时上调存款利率上限,因此此次对称降息对银行净息差影响有限。预计银行2015年净息差将收窄2个基点,预测净利润增速将下滑1.1%。定向降准预计将释放流动性2500亿元,符合条件的港股上市银行可能包括民生、招行和重农。假设释放的流动性全部被运用于贷款,将提升银行2015年净利润1.26%,假设释放的流动性全部被运用于债券投资,将提升银行2015年净利润0.95%。
                                                                                              
财政货币双管齐下。降息将有助于减轻企业财务负担、改善其盈利水平并提升其有效信贷需求。但是降息未必一定会提振银行的有效信贷供给。银行惜贷的主要原因还是实体经济风险较大和融资成本高企。为了降低实体经济融资成本改善实体经济流动性,我们预计政府将一方面通过积极的财政政策提振基建投资需求,今年以来政府已经批准了2万亿的地方政府债务置换额度,并进一步放开企业债发行条件用于偿还银行贷款和补充营运资金。另一方面,由于银行是基建贷款和地方政府债券及城投债的认购主体,因此积极的财政政策还需要货币宽松来予以配合。通过降准和PSL等投放的流动性将降低银行的融资成本,鼓励银行增加有效信贷供给和扩大债券投资。这将降低实体经济的融资成本,并改善银行的资产质量。
                                                                                              
重申超配评级。今年以来,港股上市银行板块上涨13%,跑赢国企指数4个百分点。目前银行板块对应0.98倍2015年PB,低于1.13倍历史平均水平。港股银行较A股银行平均折价12%。持续的宽松政策缓解了市场对资产质量风险的担忧,银行估值修复有望持续。我们的首推标的是交通银行、重庆农村商业银行和民生银行。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/c872c8e5-059c-40ac-8f91-8784f0a6f4db.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 医药行业2015年周报第二十四期:关注精准医疗 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000844.shtml)
 
后市预判:国家卫计委与科技部牵头,会同国内相关领域的专家对中国发展“精准医学”已经进行了研究,目前,中国版的“精准医疗计划”正处在论证阶段。中国的“精准医疗计划”有着战略需求和考虑,当前中国面临重大疾病巨大挑战:每年310万癌症新增案例、220万癌症死亡案例;每年300万心血管疾病死亡案例、高血压患者达2.6亿;糖尿病患者超过1亿人、糖尿病潜在人群1.5亿。对于“精确医疗计划”,我们认为该项目前景广阔,是未来医学发展的方向,受惠人群将是普通大众。同时精确医疗,需要有很快的基因测序方法和很好的科学家。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/f8d225fc-c45a-4fc8-b84b-4df6c04695bf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 化工行业投资周报:醋酸价格持续上涨 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000842.shtml)
 
赛轮金宇有望在汽车后市场竞争中占据优势地位,建议积极关注。推荐扬农化工,公司菊酯和草甘膦业务稳定,麦草畏新增产能释放带来业绩快速增长;看好公司长期发展潜力及中化集团未来对公司的整合潜力,目前股价严重低估。海利得各项业务全面向好,内生增长强劲,业绩超市场预期,后续储备项目众多,持续增长动力十足,继续强烈推荐。辉隆股份深耕农资多年,渠道优势显著,而未来农资电商,渠道将是最核心的竞争优势,从渠道价值来看公司是被严重低估,继续强烈推荐。青岛双星以轮胎O2O作为切入点,实行多层级星猴战略,搭建快速响应的车后市场服务体系,继续强烈推荐。鸿达兴业氯碱产业链循环经济一体化优势显著,同时积极布局稀土新材料和土壤修复产业,建议积极关注。另外,继续推荐青岛金王、金发科技、联化科技、万华化学。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/5d81b18d-f14f-4150-8b6b-53f305eaa5f3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银行行业:定向降准+降息确认政策方向,配合稳增长及改革 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000700.shtml)
 
投资建议
                                                                                              
宽松货币政策延续得到确认,伴随存贷比监管取消,银行信贷投放有望支持经济基本面企稳,债务置换、资产证券化加速银行风险释放出清,同时银行业改革转型继续深化,拥抱互联网和资本市场动作不断,银行混改、混业经营、分拆经营等系列金融改革重塑银行估值体系,继续看好银行股后续表现。推荐招商银行、交通银行、兴业银行,关注民生银行、平安银行、华夏银行。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/6d009647-fec7-48aa-bb17-54a0b61687ab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 有色金属行业周报:转型牛重回主角,感谢暴跌给予拾金机会 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000699.shtml)
 
转型牛重回主角,感谢暴跌给予的拾金机会:大盘上周在创7年最大周跌幅之后又来了一周记入史册的狂跌,跌得最少的银行板块跌幅6.98%,有色周跌幅17.09%,尤其是周五的历史性单日约2000只个股跌停直接导致了周末央行的双降。我们的观点是政府态度已经很明确,不要暴涨暴跌,斜率转为慢牛大概率能实现。所有人都赚钱的增量资金博傻阶段已经过去,接下来将进入存量资金的博弈阶段。行业和个股将明显大幅分化,转型牛将重回主角。短期而言,高杠杆和套牢盘的消化与抄底资金的平衡将成为主基调。在长期牛市不变的大前提下精选部分涨幅不大、传统转型新兴行业的个股是不错的选择。我们短期推荐上周板块跌幅榜第一位28.7%跌幅的精诚铜业,改革牛、转型牛大方向不变,暴跌40%后跌回90亿市值区间,感谢大盘的暴跌给予的拾金机会。
                                                                                              
贵金属价格普遍下跌:上周美国一季度GDP修正数据显示收缩幅度低于前值、消费支出高于预期,市场大多预测二季度经济形势将再度好转。受此影响,COMEX黄金、白银分别下跌2.52%、2.76%,此外LME钯价下跌4.76%。亚投行正式协议将于下周6月29日签署,“一带一路”沿线投资机会巨大,人民币国际化的影响将逐步体现,贵金属价格有望在美元加息后进入缓慢上升通道。
                                                                                              
基本金属涨跌互现,铜铝出现回升:上周基本金属涨跌互现,LME铜、铝分别上涨1.65%、1.62%,LME锡回调3.3%,其他品种变化不大。从宏观因素看,希腊债务危机和美元年内存在的加息预期仍然存在;从供需情况看,给过剩仍是普遍现象,在需求没有出现全面爆发的情况下基本金属价格难以出现大幅上涨。
                                                                                              
电解锰持续上涨,小金属价格普遍下跌:上周小金属价格除电解锰上涨1.37%外均出现下跌,其中海绵锆、铟分别下跌3.96%、1.5%,其他品种跌幅不大。
                                                                                              
稀土价格仍然低迷:上周稀土价格仍然普遍下跌,其中氧化铕、氧化镝分别下跌6.01%、2.83%外,其他品种跌幅不大。近期稀土价格持续低迷,整体行业压力较大;下半年空调、新能源汽车等行业需求回升,加之今年的收储虽有可能短期抬升稀土价格,但很难根本改善供给过剩的局面。稀土板块的机会在于国家保护战略资源意图强烈,鼓励兼并重组、市场实现资源配置的逻辑。只有政府和企业联合实质性改善供给过剩、加大打黑力度,需求有所爆发的情况下价格才可能出现起色。
                                                                                              
风险提示:政策变化风险、金属价格大幅下跌风险。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/28/6acd95ea-7937-408b-967b-26667b770d18.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 房地产行业:央行降息降准,成交放量增长显著 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000698.shtml)
 
本周观点:央行降息降准,成交同比增速扩大显著
                                                                                              
上周,政策环境继续朝着宽松态势发展,地方政策继续实行宽松调整,更为主要的是央行6月27晚宣布:自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点,同时有针对性地对金融机构实施定向降准,而这也是本轮宽松周期的第三次降准(其中本次为定向降准)和第四次降息。我们认为基准利率的下调,叠加银行按揭贷折扣力度的加大,使得购房者的按揭贷利率大幅下行,融360数据显示,与去年降息周期前相比,全国首套房平均贷款利率已经累计下降1.14个百分点,极大地降低了消费者的购房成本,有利于加快需求兑现入市,促进成交持续放量增长。6月前26天,我们统计的67大城市一手房成交同比增长42.1%,增幅显著扩大,值得一提的是,6月成交复苏扩大趋势已经逐步蔓延至二线城市,24个重点二线城市6月成交同比实现42%的大幅增长,增速比5月份扩大28个百分点,增幅扩大显著。我们继续推荐关注政策面和基本面持续改善下的主流地产股的投资机会,继续建议买入主流地产股。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/342ef9e3-aa34-4aaf-a0ee-8d360d15b5f5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 化工行业周报:产品价格跌多涨少,关注企业转型升级 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000694.shtml)
 
投资思路及投资标的—顺乎时代背景的选股思路
                                                                                              
看好新材料领域的功能膜和高端PU革,推荐道明光学和安利股份
                                                                                              
新兴商业模式—高端定制正从欧美转移到国内,雅本化学和联化科技最为受益
                                                                                              
从传统的改性塑料向苹果产业链和3D打印领域布局,看好银禧科技
                                                                                              
传统制造业积极规划电子商务和打造供应链金融体系,看好金发科技
                                                                                              
橡胶输送带企业进军万亿养老市场,前景广阔,看好双箭股份
                                                                                              
涤纶长丝景气度持续提升,业绩将大幅上涨,看好桐昆股份
                                                                                              
涉足供应链金融,实施战略转型,看好瑞丰高材
                                                                                              
轮胎行业巨头纷纷升级中国战略,锂电池电解液行业进入整合期
                                                                                              
目前中国的新车市场触顶迹象越来越明显,但是汽车保有量将继续保持稳步增长,因此全球大型轮胎企业将纷纷开始执行全新的中国战略,高度重视中国替换胎市场。
                                                                                              
固特异轮胎公司将开始正式生产和销售爆胎后仍能正常行驶的缺气保用轮胎,法国米其林则构筑了网店与实体店相结合的销售网络。随着中国新车市场的不断成熟,新胎的市场竞争将非常激烈,替换胎市场会不断受到重视,因此能够果断进行结构改革的轮胎厂商会逐步在替换胎市场竞争中胜出。
                                                                                              
2014年以来中国新能源汽车市场持续升温,同时也拉动了锂离子电池和关键材料快速发展。受技术、市场和标准等多重因素推动,我国锂电池电解液行业正出现明显分化,将逐步进入产品技术升级和集中度提高的整合期。《锂离子电池行业规范条件》实施后,行业准入门槛将进一步提高,未来的竞争优势将来源于规模、技术、资本等综合实力。
                                                                                              
醋酸价格小幅提升,盐酸价格下跌
                                                                                              
本周盐酸的价格下跌10%,盐酸是化工产业中最大宗的化工品,使用的范围非常广,如果盐酸价格出现了下跌,一定程度上说明下游实体经济的需求非常弱。本周醋酸价格小幅上涨,醋酸价格上涨主要来源于两方面,一方面是原材料甲醇的价格小幅上涨,另一方面醋酸停工企业比较多,阶段性的供应短缺导致醋酸价格小幅反弹。
                                                                                              
醋酸涨幅靠前,二氯甲烷跌幅最大
                                                                                              
国信化工跟踪的125类化工产品,其中本周化工产品价格上涨处于前5的产品包括醋酸(6.12%)、韩国纯苯FOB(3.49%)、韩国二甲苯FOB(2.96%)、棉短绒(2.88%)、NYMEX天然气(2.63%),价格下跌处于前5的产品包括新加坡石脑油(-2.86%)、环氧丙烷(-3.14%)、纯MDI(-3.51%)、盐酸(-11.11%)、二氯甲烷(-12.12%)。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/24952da2-5523-4ef3-9065-2aec89f05f3d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 食品行业跟踪报告:重新审视价值之美,最佳配置时机来临 </h3>
[2015-06-30](http://stock.stockstar.com/JC2015063000000691.shtml)
 
预计多数投资者风险偏好降低,优质低价价值股关注度将上升。我们认为暴跌后市场配置将趋于均衡,前期低配置、低涨幅、低估值的板块将重受关注。食品饮料行业总市值占比仅2%左右,高峰时5%以上;行业指数年初以来涨幅倒数第四(涨幅41%,中位数73%),去年倒数第二,龙头股涨幅平均约30%;龙头股PE多数20倍左右,低于海外市场同类公司10-20%,全部A股24倍,中小板66倍,创业板110倍。
                                                                                              
食品饮料行业有望迎来业绩、估值双击。从时间上,我们认为第三季度消费旺季来临时可选消费品将率先受益,第四季度通胀预期可能升温并在2016年逐步兑现,届时必需消费品将更为受益。市场风格变化、治理结构改善、海外资金流入等积极因素都将带动板块估值上行。本着“谁有催化谁先受益”原则,白酒板块有望先发并持续,其他子行业也将跟随受益。
                                                                                              
白酒板块基本面不断积极变化,只是前期不被关注。一是今年旺季中、高端白酒等可选消费超预期。二是国企改革稳步推进,老白干酒的示范效应、酒鬼酒和皇台酒业的停牌激发改革预期。三是行业整合和渠道变革产生新的投资机遇,白酒行业调整进入下半场,供给端的收缩越发明显,市场集中度提升是大势所趋。
                                                                                              
市场风格变化使食品饮料迎来最佳配置时机。建议先提高整体配置再精选个股,优质龙头皆可增配,如贵州茅台、洋河股份、伊利股份、双汇发展,关注五粮液、泸州老窖、山西汾酒;优质成长也可关注,如新都化工、中炬高新、三元股份、保龄宝。
                                                                                              
主要不确定因素。食品安全问题,宏观经济影响下的需求不达预期。
                                                                                              

                                                                                              

    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/INDUS/2015/6/29/0a10bec5-e42f-417f-baba-8dbfeb5f1081.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

