---
layout:   post
title:    "公司研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒泰证券：多喜爱股价压力位为22元-25元 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/SS2015060900001226.shtml)
 
结合多喜爱发行价格7.28元(对应2014年摊薄市盈率22.75倍)，预计公司上市初期股价压力位为22元-25元。

行业现状及前景：

我国家用纺织品行业正处于快速成长期。从2003 年至2012 年底，我国家用纺织品行业总产值不断扩大，一直维持增长态势。2013 年，受我国经济增长减速的影响，行业生产指标增速放缓，但行业总体运作比较平稳。据国家统计局统计，2013 年我国家用纺织品行业1,810家规模以上企业实现主营业务收入2,611.90 亿元，比2012 年增长8.1%。我国家用纺织品行业在未来 5-10 年中仍将处于快速成长阶段。家纺企业之间的竞争，将逐步从简单的产品竞争向更高层次的品牌运营管理竞争过渡。家纺企业快速发展，企业规模迅速扩大，生产效率不断提高，自主品牌正在逐渐形成，行业内的龙头企业积极寻求利用自身优势进行全面布局。

公司亮点：

公司是家用纺织品行业领先企业之一，定位中高端市场。公司在全国市场享有较高的知名度和品牌美誉度，销售区域侧重于国内二、三线城市，并定位于该区域的中高端市场，致力为年轻、追求时尚的人群提供高性价比的家纺产品。在同行业中，公司的品牌影响力、研发设计能力、渠道拓展能力和市场份额均位居市场前列，是我国家用纺织品行业的领先企业之一。根据国家统计局统计，2013 年，公司在我国家用纺织品行业1,810 家规模以上企业中的主营业务收入占比为0.31%。

借助电商，营销渠道拓展力度加强。公司采取加盟与自营相结合的渠道发展模式，积极拓展销售渠道网络的范围和密度。截至2014 年12 月31 日，公司共有直营店117 家，加盟店772 家，合计889家销售网点。近年来，随着电子商务的蓬勃发展，公司也顺应趋势，加大了对网络销售渠道的拓展力度，公司采取了微信、微博、社区化营销等多种行之有效的营销措施，有效提升了公司在电商渠道的市场份额及品牌美誉度。报告期内，公司网络销售收入逐年提高。

募投项目

1、 拟募集 0.81 亿元，用于营销网络拓展项目；

2、 拟募集 0.25 亿元，用于信息化建设项目；

3、 拟募集 0.80 亿元，用于补充营运资金。

主要潜在风险

1、生产环节外包的风险。公司产品的质量、产量仍在一定程度上受限于外协加工商的生产能力、加工工艺及管理水平。如果外协加工商履约不力、经营管理不善、因违法违规行为受到处罚而影响正常经营或因不可抗力而影响产品的交付，可能给本公司带来一定的经营风险。

2、原材料价格波动的风险。坯布、成品布及填充料等主料成本约占公司营业成本的80%左右，若价格出现持续上涨将导致公司采购成本持续上涨，从而对公司的生产经营和盈利能力产生一定影响。

估值

发行人所在行业为制造业，截止2015年5月28日，中证指数有限公司发布的行业最近一个月平均静态市盈率为67.49倍。预计公司2015、2016年每股收益分别为0.41元、 0.45元。综合目前市场状况，结合公司发行价格7.28元(对应2014年摊薄市盈率22.75倍)，预计公司上市初期股价压力位为22元-25元。


    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 百信药业:研究报告 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002530.shtml)
 
业务慨括

百信药业国际控股是一间中国西南部的综合医药公司,集团主要於以下三个业务分部营运,1)医药分销:向商业供应商采购医药产品,再以要批发方式将产品售予不同医药批发商,2)自营零售药房:截至2014年,集团总共拥有27家分别位於四川,河北及湖北省的以「百信」品牌营运的自营零售药店,3)制药:集团会制造及销售六种医药产品,根据资料,集团自家生产的正红花油按零售销售收益计,在中国的正红花油产品类别占逾40% 的市场份额,占各年最大市场份额,此外,集团的医药分销分部客户主要为医药批发商,以「百信」品牌经营的特许经营零售药店,农村地区的医院及其他医疗机构。

投资亮点

集团医药分销业务约有2,690名客户,包括约700名医药批发商,1,420家以「百信」品牌经营的特许经营零售药店,以及560家於成都农村的医院及其他医疗机构。

集团於1989年开始以「百信」品牌经营,并已逐步建立广泛认可品牌,据知集团有关特许经营店的数目於中国排名第三,「百信」品牌的零售网更覆盖中国30个省市。

集团计划透过互联网媒体,卫星电视广告等推广集团品牌,集团拟於2015年在高速公路附近设约1,000块户外看板,更会向慈善机构捐赠约10,000套印有标志的药箱盒。

风险因素

集团於医药分销的收益占2014年总营业额的83.5%,此外集团五大供应商的采购亦占总销售成本约43.6%,集团业务很大程度上非常依赖分销商和供应商的配合。

中国医药行业高度分散且竞争激烈,集团主要竞争对手包括大型国有及地方分销商,一般医药及保健产品制造商,以及不同的药房连锁店,竞争来自全国地区。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/7a622934-f420-4850-a472-9a4e29cc738d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金风科技:研究报告 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002529.shtml)
 
金风科技(2208.HK)

公司主营业务主大型风力发电机组的开发研制、生产及销售、中试型风力发电场的建设及运营,是中国风电设备研发及制造行业的领军企业和全球领先的风电整体解决方案供货商。公司是中国最大、全球第二大风电设备制造商。金风科技在激烈的风电设备行业中近几年一直保持市场份额第一的地位,大大领先第二位的联合动力。伴随着国内更加严格的环保政策,风能发电是一个很不错的替代解决方案,目前国内风电行业处于复苏及周期向上通道,风电发电量已经居中国第三,仅次于煤电和水电,近期能源局出台政策支持新能源产业展,到2030年非石化能源消费比重提高到20%左右为基准,预计风能未来装机量有望进入加速阶段,这有助于提升企业的盈利水平,我们看好其中长期的市场前景,15年一季度营收 25.44亿,同比增长78.03%,税前利润3.05,同比增长393%,净利润2.49%,同比增长389.7%;清洁能源政策的支撑,加上抢装机潮的到来,有力支持公司营业额及利润的增长,定向增发获得证监会通过,未来有助于改善企业资产负债表,提升企业经营规模及盈利水平.故维持其持有评级,上调目标价26港元,止蚀价18港元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/f3f54747-bfd6-4414-a362-1d050e88768d.doc)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 建设银行(939HK):新常态下业务模式更趋多元化 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002526.shtml)
 
多元化业务构成竞争优势。在“新常态”经济增速放缓的背景下,中国银行业必然面对更多的挑战和竞争。因此,为了维持建行的市场领先地位,战略性重组的方向成为未来业绩表现的关键。我们相信建行贵为拥有最多金融牌照的银行之一(包括资产管理、金融租赁,信托,保险,期货),将在行业中领先同侪。

新建养老金子公司将在六月启动。国内业务方面,管理层预计其新建的养老金子公司(与社保基金共同持股),通过与建行现有的养老金业务部合并在2015年6月开始运作。我们认为,这反映建行战略的方向,逐步重组其下业务部门成为独立成子公司,以其法律地位加强未来业务发展的灵活性。

海外扩张成股价正面的催化剂。我们认为,建行为了更好把握“一带一路”计划带来的机遇,在完成其巴西BIC银行的并购后,将把海外扩张的重点回归亚洲及中亚地区。同时我们注意到建行一直积极建立其离岸资金池业务,以支持其正加速的海外扩张步伐。我们相信,有关建行海外扩张的消息将持续对其股价产生积极性的催化作用,增加其向上动力。

大额拨备引致利润增长放缓。虽然建行的1Q15净利润仅同比微升1.83%,增长放缓主要由于保险成本(1Q15同比增加人民币138.7亿)及资产拨备大幅增加(1Q15同比增加人民币84.5亿)。符合行业数据趋势,建行的不良贷款率1Q15环比上升11bps至1.3%。我们预计未来几个季度银行不良贷款处理和资产拨备力度将持续增加。尽管如此,我们对建行的风险管理系统充满信心。

重申买入评级;目标价待定。建行现价反映其FY15E市账率的1.15倍,低于历史平均市账率一个标准差值。现时股价已经升穿我们早前所订下的目标价。然而,考虑建行多元化业务构的竞争优势及其低估值,我们重申其买入评级,目标价待定。

风险因素:1) 资产质量急剧恶化;2) 利率市场化引发的存款竞争;  3) 来自非银行金融机构的竞争加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/f34e73e5-52da-4a94-927a-14eed8cb1516.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 伊利股份:拟重组三联乳业,外延式扩张或启动 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002501.shtml)
 
结论与建议: 公司发布公告,称正在与三联乳业洽谈重组事宜,我们认为可以视为伊利外延式扩张的开始。当前股价对应2016年PE仅为20倍,维持买入的投资建议。

公司发布公告,称目前正在与贵州省贵阳市洽谈关于贵阳三联乳业有限公司(简称“三联乳业”)的重组合作事宜。三联乳业成立于2001年,是贵州省规模最大的乳制品生产企业。三联乳业在贵阳地区拥有超过2万头存栏奶牛,旗下有用“山花”、“花都牧场”等地方性知名品牌,日均销售60万份鲜奶,产品线遍及常/低温多个品类。截至2014年12月31日,三联乳业账面总资产为9.77亿元,净资产为2.55亿元。2014年实现销售收入53,100万元,利润1,016万元。

尽管本次拟收购的标的体量不大,盈利贡献占比有限,但我们认为这只是伊利进行兼幷重组的开始,外延式增长值得期待。伊利在2014年年报中首次提出了进入全球乳业5强的战略目标,幷将企业愿景升级为“成为全球最值得信赖的健康食品提供者”,提出到2020年要成为千亿级的健康食品集团。我们认为伊利作为国内乳制品龙头,质地优良,未来通过兼幷重组做大做强既符合企业自身发展规律也契合国家政策的引导方向。

2014年6月出台的乳业重组方案指出,奶粉行业整合要分三步走,第一阶段摸底调查,第二阶段到2015年12月,通过整合,保留87家左右企业,前10家国内品牌市场集中度提高到65%;第三阶段到2018年底,国产品牌企业最终只剩50家左右,前10家国内品牌市场集中度达到80%。伊利此举或将拉开国内乳企的整合大幕。

基本面方面,根据农业部监测数据,5月第一周内蒙古、河北等10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格3.4元/公斤,同比下降19%,较年初3.67元累计下跌7%。受国际原奶价格持续下跌影响,预计3Q原奶价格仍将继续下跌,有利于公司毛利率的回升。

综上,预计2015年、2016年分别实现净利润52.62亿元和61.81亿元,同比分别增长27%和17.5%,摊薄后EPS分别为0.86元和1.01元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/f917bfdc-0c02-45d1-81ab-c7e881ab0b00.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国中车:复牌;基本面稳健但估值偏高 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002497.shtml)
 
最新事件.

中国北车和中国南车合并后的实体——中国中车股份有限公司(中国中车)于6月8 日在上交所和港交所复牌,使用中国南车的股票代码(601766.SS/1766.HK)。此次合并通过换股完成,每1 股中国北车A 股/H 股股票可以换取1.1 股中国南车新发行的A 股/H 股股票,同时中国北车的股票予以注销。中国南车(现为中国中车)总股本将从138.03 亿升至272.89 亿股。

潜在影响.

由于动车组需求具有可持续性,我们仍看好中国中车的基本面,并预计国内高铁列车需求将保持强劲,得益于客运量增长以及新线路完工。就中期而言,我们仍预计此次合并将产生显著的协同效应(在我们的基本/乐观假设下2017 年预期净利润增厚22%/38%)。此外,我们认为中国的“一路一带”战略也会给中国中车带来海外收入机会。然而,考虑到中国中车A 股/H 股目前对应的2016 年预期市盈率为53.3 倍/21.7 倍(使用601766.SS/1766.HK 在合并完成前的最新收盘价计算),而全球铁路装备同业的2016 年预期市盈率中值为12.9 倍,我们认为A股估值偏高、H 股估值充分。

估值.

我们对中国中车的盈利预测(即中国北车和中国南车之和)没有调整,但根据合并后股本数量的变化将2015-17 年每股盈利预测调整了约4-6%。我们对中国中车A 股/H 股基于2016 年预期EV/GCI vs. CROCI/WACC 的12 个月目标价格仍为人民币18.6 元/14.5 港元(现金回报倍数仍为1.6 倍/1.0 倍)。我们对中国中车A 股/H 股的评级为卖出/中性。

主要风险.

上行/下行风险:(1) 来自中国铁总和海外市场新订单量的变化快于/慢于预期;(2)毛利率扩张高于/低于预期;(3) 来自合并完成的协同作用强于/弱于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/f917bfdc-0c02-45d1-81ab-c7e881ab0b00.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 光明乳业:定增引入战投,收购以色列乳业龙头 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002488.shtml)
 
定增90亿引入战投,优化股权结构。

公司拟以16.10元/股非公开发行不超过5.59亿股,募资不超过90亿元,发行对象为信晟投资、晟创投资、益民集团、上汽投资、国盛投资和浦科源富达壹等6家机构,其中信晟投资和晟创投资的控股股东分别为中信并购基金和弘毅投资,其余4家均隶属上海国资系统。本次非公开发行后信晟投资和晟创投资将分别持有公司12.12%和10.39%股权,成为公司第2、3大股东。战略投资者的引入有助于公司优化股权结构,提高资源整合能力。

增发获得以色列乳业TNUVA 公司控制权,全球化布局提速。

增发募集资金扣除发行费用后将全部用于Bright Food SingaporeInvestment 100%股权收购以及补充流动资金,前者预估值约为44.07亿新谢克尔,合计人民币约68.73亿元。通过此次收购,公司间接持有以色列乳业公司TNUVA 集团76.73%的股权。

TNUVA 成立至今已有超过84年,是以色列最大的综合食品企业之一,乳制品相关产品、技术等在以色列均处于领先地位,占以色列乳制品市场份额超过50%,还外销至中东、欧洲和美国等地。以人民币计算,2014年TNUVA 收入106.03亿元,净利润6.40亿元,2015年一季度收入26.22亿元,净利润1.00亿元,收购价格对应2014年14倍PE。本次收购将给公司带来如下协同效应:(1)国内外市场协调发展带动双方收入共同增长。包括TNUVA 在欧美等海外业务发展和拓展以及其奶酪产品在中国市场的发展;(2)技术协同进一步提升技术壁垒带来的溢价。以色列是乳业发达国家,产品品种、工业技术等都有明显领先优势,牧业管理技术、科技研发及相关仪器设备也位居世界领先水平,双方合作有助于提升光明乳业新品开发和牧场管理水平;(3)以色列、新西兰、中国三地互动促进现有业务发展。光明可将TNUVA 乳清粉通过自身和或新莱特的婴幼儿奶粉引进到中国,TNUVA 也可以从新莱特进口工业奶粉补充奶源淡季供应。

子公司荷斯坦牧业拟收购集团饲料、牧场、物流资产,平台初成。

(1)公司下属子公司荷斯坦牧业拟向股东光明集团全资子公司牛奶集团收购其持有的上海鼎健饲料有限公司100%股权、天津市今日健康乳业有限公司30%股权,拟向光明集团下属上海泰杰收购其持有的上海冠牛经贸有限公司100%股权。上述三家公司主营业务分别为饲料、牧场和物流。(2)同时,荷斯坦牧业拟向牛奶集团下属公司收购其奶牛养殖业务相关资产,拟收购资产的具体范围、资产价值尚存在不确定性。荷斯坦牧业是公司整合奶牛场及其他牧场相关业务的平台,随着这一平台的逐步搭建完成,既能解决公司原奶供给问题,又能降低经营成本。

盈利预测:预计15-17年EPS0.64/0.87/1.14元(不包含收购资产利润),对应PE30/22/17倍,合理估值30元,给予买入评级。

风险提示:汇率风险、地区冲突、食品安全




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/a9bc0bbb-045f-423e-8404-a6d76a5e42e1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 光明乳业:改革方案落地,盈利能力加速提升 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002484.shtml)
 
光明乳业今日发布定向增发预案,公司拟以16.10 元/股价格向特定对象发行不超过5.59 亿股,募集资金90 亿元,其中约68.73 亿元用于收购以色列乳企Tnuva76.73%股权,21.27 亿元用于补充流动资金。

我们有别于市场的观点:

1、引入战略投资者,带来新活力:并购基金等战略投资者的引入将给公司带来企业管理的改造和经营效率的提升。本次非公开增发引入了重量级的战略投资者,包括中信并购基金(信晟投资,认购35 亿元,增发后持股12.1%)、联想控股(晟创投资,认购30 亿元,增发后持股10.4%)、以及同为上海国资委旗下的益民集团(认购10 亿,增发后持股3.5%)、上汽投资、国盛投资以及浦科源富达壹(均认购5 亿)。增发完成后,光明集团持股比例将从54.35%下降到40.84%。

2、资源互补,全球化布局再下一城:公司收购以色列Tnuva 集团是以色列最大的综合食品企业之一,在以色列全国乳制品市场份额超过50%。公司收购Tnuva 之后的协同效应主要体现在:1)引入Tnuva 先进的技术,帮助公司开发差异化新品;2)以色列先进的牧业饲养技术对我国南方炎热地区牧场具有示范效应,有助于降低成本;3)现有的以色列、新西兰、中国三地布局,可以形成国外国内之间业务互动,资源互补;4) Tnuva 集团的奶酪产品非常丰富,口味上也相对符合中国消费者的需求,可以借助光明的营销网络打开国内市场。

3、盈利预测及评级:我们将公司业务分为两部分估值:国内部分,我们预计未来三年莫斯利安销售收入分别达到85 亿,105 亿和125 亿。并且随着引入战略投资者之后,公司经营效率提升,从而带来净利润率的提升加速,未来三年净利润率分别达到3.71%,5.02%和5.83%。按照调整后的盈利预测,未来三年利润的CAGR 为48.46%。可比公司伊利股份未来三年一致预期利润CAGR 为23.97%,对应目前2015 年PE 为23.1X,PEG 约为1。因此给予光明乳业国内业务估值48*8.94 亿=429 亿。Tnuva 部分:给予14 年净利润15 倍,因此本次增发完成后总市值429 亿+6.35 亿*15*76.73%+21.27 亿=523 亿。我们上调2015 年-2017 年EPS 分别为0.73元,1.13 元和1.51 元,给予“推荐”评级。

4、风险提示:原材料价格大幅上涨;行业或公司发生食品安全事件。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/666f209b-7613-4499-a41c-65f1a89c2168.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒瑞医药:瑞格列汀申报生产,糖尿病管线开始发力 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002478.shtml)
 
1.1类新药瑞格列汀申报生产,预计长期收入超过10亿元

继阿帕替尼、19K之后,恒瑞医药的1.1类口服降糖新药瑞格列汀最近向国家药监局申报生产。瑞格列汀是新一代的DPP4抑制剂,疗效优于传统的二甲双胍、磺酰脲类,II期临床不亚于默沙东的西格列汀,安全性较好。

全球首个DPP4抑制剂捷诺维(磷酸西格列汀片)在2006年上市,2013年销售额达到44亿美金,在我国2014年样本医院收入为4300万元,预计终端收入为2亿元。考虑到西格列汀日用药金额不低于常规胰岛素且需要自费,高出同类口服药很多,2亿元只反应了糖尿病患者的高端需求,市场空间远未打开,仍然处于患者教育和市场导入阶段。同类药物也只有阿格列汀、利格列汀在国内上市。预计瑞格列汀上市之后仍然拥有不错的竞争格局和市场空间,参照进入成熟期的口服制剂阿卡波糖,预计长期收入不低于10亿元。

恒瑞糖尿病管线实力雄厚,未来重要性不会亚于肿瘤

面对国内日益增长的糖尿病需求,恒瑞医药布局DPP4、SGLT-2恒格列净、GPR40激动剂呋格列泛、长效胰岛素INS061等多个新药,兼顾口服药和生物制剂,糖尿病研发管线十分全面。研发团队核心来自糖尿病三巨头之一的礼来制药,实力雄厚,恒瑞有望跻身国内一线的糖尿病企业之列。

药监局新药审批有望提速,创新药驱动型公司明显受益

药监局在去年开始增加新药审查人员,提高审查费用和门槛,优先审评1类创新药,新药审批效率有望加快。恒瑞医药作为国内创新药驱动型企业,包括法米替尼等1类化学新药、磺达肝癸等重磅首仿药、PD-1免疫肿瘤新药在内,研发项目超过100项,作为创新药驱动型企业,审批提速公司明显受益。

盈利预测及投资建议

公司已形成“仿制药+创新药+国际化”三轮驱动的良好局面。我们预计15-17年EPS为1.36/1.78/2.31元,近期股价调整较多,维持“买入”评级。

风险提示

奥沙利铂等抗肿瘤药降价风险,19K等新药研发风险,环磷酰胺等制剂出口产品订单不稳定的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/725ed009-9b43-49a7-9e6b-5f351c17e6cf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金宇集团:定增建设产业园,“产业整合+国际化+互联网”战略全面推进! </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002476.shtml)
 
事件:6 月8 日,公司发布定增预案,拟定增募集不超过25 亿元建设金宇生物科技产业园区项目一期工程;同时发布公告,拟投资设立生物产业投资基金(暂定名),拟投资互联网项目,并与盖茨基金会和中非基金签订了投资框架协议。公司将于6 月9 日复牌。

我们的分析和判断:

1、定增建设新产业园,扩产、升级工艺、增强研发实力,继续引领行业发展!本次定增建设产业园,目的:1)扩产保障公司高速发展:定增建设项目包括①年产89,267 万头份口蹄疫生产车间;②年产6,000 万头份布鲁氏菌病活疫苗生产车间;③年产4,431 万头份灭活疫苗生产车间;④年产13,500 万头份冻干活疫苗生产车间公司在业内率先攻克悬浮培养技术并应用于产业化生产,工艺引领行业。

口蹄疫是我国政府强制免疫的疫病品种之一,公司口蹄疫市场苗工艺业内领先,市占率第一。我们预计口蹄疫市场苗仍有5 倍空间,公司成长空间巨大。14 年全国口蹄疫市场苗销售规模增长至7 亿元,随着养殖规模化提升及防疫意识提高,预计未来至少有5 倍成长空间。公司口蹄疫市场竞争力强,产品供不应求,同时公司布鲁氏杆菌疫苗、禽流感和高端猪瘟等疫苗也将陆续推出,产能扩张保证公司长远发展。

2)升级工艺保持业内领先技术:公司近年来高速发展,得益于领先的工艺。公司在业内率先将纯化工艺应用于制药生产线,降低注射副反应。在抗原浓缩纯化技术上取得突破,将口蹄疫抗原纯度提高到50 倍以上,解决了我国口蹄疫苗存在的免疫实效短的问题。公司的纯化技术国内领先,保证了公司产品的效用,增强产品稳定性。并且公司率先在疫苗生产线上应用了浓缩技术建设新产业园,有利于公司进一步进行产业、产品、装备升级,提升技术水平,保持业内领先的地位。

3)增强研发实力,构筑长期核心竞争力:定增部分资金用于建设兽用疫苗国家工程实验室及国家高级别生物安全实验室,有利于增强公司研发实力,构筑核心竞争力,同时响应国家《中国制造2025》战略,推动我国生物医药产业的快速发展。

2、合资发起生物产业投资基金,预计产业整合将加速推进!公司拟与金陵华软投资集团有限公司(以下简称“华软投资”)共同发起设立生物产业投资基金,基金规模暂定为人民币5.1 亿元,其中公司出资2 亿元,华软投资出资并募资3.1 亿元,拟投资领域为:1)生物健康:以动物疫苗和生物制药为主;2)医疗科技;3)产业并购:与金宇集团现有产业互补或协同的相关企业或资产收购项目。

公司发起产业投资基金,原因:1)有利于公司产业整合战略的推进,为上市公司孵化、储备并购资源。国际上动保行业集中度高,前三大巨头占比近70%,国内动保整合逐渐起步,公司发起投资基金,有利公司外延扩张,进行产业整合,我们预计公司产业整合战略将加速推进!2)进军大健康领域:从国际上来看,龙头疫苗企业往往即覆盖动物疫苗也覆盖人类健康,动物、人类疫苗研发上具有协同性,公司成立并购基金,有利于通过外延扩张进入大健康领域。

3、与盖茨基金会和中非基金合作,国际化战略稳步推进。公司在年报中已提出“推进国际化战略。

深入展开,有序推进,欧洲、非洲等国家地区进行广泛交流和合作。赴非洲养殖疫情等考察,有意向去投资建厂。”此次与盖茨基金会及中非基金的合作,是公司国际化战略的第一步,公司将充分利用公司在疫苗生产、研发领域的优势,将先进的动物疫苗生产技术引入埃塞俄比亚,满足埃塞俄比亚对口蹄疫疫苗的需求。

内蒙古处于“一带一路”战略经济带重要节点,我们预计未来公司将继续推进与蒙俄及中亚等沿线国家的合作,充分发挥比较优势,加速推进国际化战略!4、拟投资互联网项目,再次引领行业营销服务升级!公司曾开创了直达养殖场的点对点营销,突破了原有口蹄疫疫苗主要通过政府招标、相互比价的竞争困局,驱动口蹄疫疫苗业务新的增长模式。公司在2010 年组建了市场苗的销售团队,并配有技术人员辅助销售。销售人员均具有专业背景,帮助养殖户解答问题,主动全方位服务,如免费试用、上门检测比对、举办检测培训班等,目前公司技术服务团队约100 人。公司直销苗产品已进入包括广东、河南等养殖大省在内的二十几个省份,市场份额不断增加。

在互联网全面渗透传统行业、动保行业服务再次面临升级的背景下,公司拟成立互联网公司,借助互联网技术进一步升级公司营销体系及客户服务体系建设,搭建行业服务平台,为养猪场提供生产管理、疫病防控、数据传递与分析等全面互联网解决方案,再次引领行业营销服务变革!5、公司新品种将陆续推出,持续高增长可期.

1)预计公司布鲁氏杆菌疫苗16 年上市,为未来业绩增长添动力。公司目前正在研发的布鲁氏杆菌是人畜共患病种,主要在牛羊上易爆发病情。公司与法国诗华共同研发生产该疫苗,因其为活苗,故国家禁止进口。该品种是未来公司的重点新品种,布鲁氏杆菌疫苗所面对的免疫对象除了牛羊外还有人,未来市场空间可见一斑。当前我国布病疫苗销售价格普遍在0.02-0.05 元/头份,大大低于生产成本。

主要原因:1)目前使用的大多数有效的疫苗都是布鲁菌减毒活疫苗,弱毒苗造价便宜。2)市场竞争激烈,具有布病疫苗兽药批准文号的厂家共14 家,其中中牧股份、天康生物、金宇集团品种最全。法国诗华公司在布鲁氏菌病防治领域拥有先进产品与转接技术,金宇保灵通过引进包括布鲁氏杆菌病疫苗在内的国际先进动物疫苗生产技术,实现疫苗生产工艺技术的升级,提升疫苗的防疫效果,使产品质量达到国际标准,有利于进一步提高国内动物疫病的防疫水平。

我们预计公司布病疫苗生产出来后,市场化价格约定在2 元/头份左右,销售规模则将会达到2 个亿以上,如果按照30%的净利率测算,可为公司贡献利润3000 多万元(50%的权益)。

2)预计公司猪圆环疫苗将在15 年上市。06 年圆环疫苗就已经美国研制成功。2010 年,国产圆环疫苗才正式上市。目前圆环疫苗生产技术主要有全病毒灭活、病毒亚单位复制表达技术和病毒嵌合技术三种。国内疫苗无一例外地采用全病毒灭活技术。瑞普生物在猪圆环疫苗研制和生产上处于行业技术领先地位,独创了全病毒+Cap 亚单位复合抗原。目前我国猪圆环市场规模在20 个亿左右,公司采取合作的方式,预计猪圆环今年上半年能拿到批文,定价会比勃林格略低,公司称从实验效果来看,保护率基本差别不大。

3)公司禽流感和高端猪瘟等疫苗将陆续推出。禽流感是禽类广泛流行的疾病,是我国唯一的一个禽类政府招标苗。目前国内流行的禽流感病毒主要有3 种:高致病性的H5 亚型、低致病性的H9 亚型以及H7 亚型,政府招标主要为H5 亚型。

公司在2011 年对子公司扬州优邦增资上亿元,再上4 条生产线,主要生产禽流感、新城疫等禽类疫苗,项目建成后将新增产出2 亿元,未来五年内公司计划完成总投资达10 亿元。负责研发的是扬州大学刘秀梵教授,是中国工程院院士,是国内禽流感疫苗研发核心专家,这说明公司再一次在禽流感研发上占据制高点。

猪瘟是生猪必打苗之一,我国猪瘟疫苗的工艺较为成熟,目前大型猪场主要是国内疫苗,进口疫苗较少。竞争格局上来看,脾淋苗和细胞苗的生产厂商众多,共计48 家。其中脾淋苗32 家,细胞苗41家。公司原有猪瘟招标疫苗,未来将对此产品升级改造,提高抗原含量和安全性,走市场化路线。我们预计公司猪瘟市场化疫苗将于2015 年上市,将会给公司贡献约2000 万的收入。

6、我国动保行业正面临变革与升级,市场化龙头企业最为受益。

动保行业的变革与升级:1)招标主体变化,政府招标苗总体向市场苗过渡是大趋势。我国现行的疫苗销售体系分为国家强制免疫计划所需疫病疫苗和非国家强制免疫计划用疫病疫苗。我国强制免疫招标疫苗虽然充分体现了国家政策对畜牧业的扶持,有利于减轻农民的负担,政府招标采购体制在历史上也起到积极作用,但是随着规模化养殖比例的不断提高,强制免疫疫苗也有不少弊端,如强免疫苗价格不断压低,产品品质无法保障等。十八届三中全会也提出,市场在资源配臵中起决定性作用,因此,我们预计未来总体上向市场苗过渡是大概率事件,预计2015 年会逐步取消猪瘟、猪蓝耳疫苗政府招标。

2)品质、价格升级(优质优价是大势所趋)。一方面政府招标苗要求提升品质,从2013 年9 月1 日起,国家强制免疫应用口蹄疫疫苗将逐步执行新的疫苗质量标准。从2014 年春防口蹄疫苗招标情况看,招标疫苗总体均价出现上涨,广东、厦门等地口蹄疫招标苗价格均出现上升。三价苗也纳入了招标体系,广西省和重庆市招标出现了口蹄疫O 型、亚洲I型、A 型三价灭活疫苗。另一方面市场苗中,高品质的疫苗同样也受到养殖户偏爱,比如金宇集团的口蹄疫疫苗,在直销苗中占据了约50%的市场份额。

3)工艺升级:品质提升倒逼企业提升工艺水平。动物疫苗效果与生产工艺水平有很大关系。病毒性疫苗能否达到预期效果,其中一个关键因素就是抗原含量问题,即病毒浓度。传统转瓶培养方式,对于一些细胞而言难以达到其技术生产要求,而悬浮培养技术切合了当前疫苗生产对病毒量的高要求,与转瓶培养技术相比,悬浮培养具有操作简单、产率高、容易放大等优点,在抗原纯化工艺相同的基础上,悬浮培养法的抗原纯度要高于转瓶培养法。此外,农业部第1708 号(关于停止受理生产线项目兽药GMP 验收申请等): “自2012 年2 月1 日起,各省级兽医行政管理部门停止受理新建兽用粉剂、  散剂、预混剂生产线项目和转瓶培养生产方式的兽用细胞苗生产线项目兽药GMP 验收申请。”因此,未来我国的疫苗技术将完全升级为悬浮培养技术。

4)销售服务升级:兽药行业的下游主要是养殖企业,养殖企业的主要经营者大部分都是农民,他们缺乏一定的专业知识和有效的辨别能力。目前大型企业已经先知先觉,开始提供“动物保健一体化解决方案”,根据客户的不同需求,为其制定个性化解决方案,不但可以解决客户问题,还能促进公司产品的销售。

投资建议:我们预计2015-17 年金宇集团净利润为5.64 亿元/7.51 亿元/9.8 亿元,同比增39%/33%/31%,EPS 为1.97/2.25/2.95 元。在目前国内动保行业内,金宇集团最有可能成为中国版的“硕腾”。公司后备品种丰富,业绩增长确定性高,且公司内生外延积极拓展,同时积极拥抱互联网,应该给予更高估值溢价,我们给予15 年EPS 对应55 倍PE 估值,上调目标价至120 元,给予“买入-A”评级。

风险提示:销售不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/447f799a-0057-452e-ac32-7d8616aec18f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 大湖股份:国内淡水养殖龙头企业,多元化发展衍生产业 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002475.shtml)
 
国内规模领先的淡水鱼养殖公司。大湖股份,主营淡水鱼放养销售,兼营酒业、医药贸易、食品加工、投资和高新技术开发等业务。14 年公司第一大业务——淡水鱼放养销售的营业收入、毛利润占比分别为68.6%、59.9%。14 年公司实现营业收入6.76 亿元,12-14年复合增长率为9.1%;净利润160.2 万元,12-14 年复合增长率为-55.2%。

传统批发渠道转型O2O 产销服务平台。公司淡水鱼放养业务主要通过批发销售,面向批发商、企业集团等客户,目前产品均价约为7 元/斤,低于农贸市场、商超等消费终端售价70%-80%。渠道限制了产品价值的体现,公司产品“天然放养、生态优质“的特性并未获得充分的市场溢价。因而,公司拟打造生态食品O2O 产销服务平台,实现面向消费终端销售。14 年起,公司设立了上海一网鱼生态科技发展有限公司,初步建立“区域基地暂养供货、农贸市场终端零售、线上平台下单预订”的模式,以上海为试点市场,逐步推广长三角地区。进一步地,公司或将设立直营店,相较农贸市场,能够集客户互动体验、产品展销与“最后一公里”配送功能于一体;产品品类可逐渐扩充至搭配调料包的分割鱼、鱼丸等更加快捷的半成品。

坐拥丰富水面资源,发展多元化衍生产业。公司目前拥有180 万亩水面使用权,除淡水养殖以外,未来可围绕水面资源挖潜多元化产业。(1)供应链金融、渔业贸易。公司已形成了“鱼苗出售-鱼花回购-天然放养-捕捞销售”的淡水养殖产业链,其中上游环节服务公司育苗暂养的渔户逾10 万户,年经营性流动资金需求逾亿元(14 年公司水产品的生产成本为3.63 亿元,主要为鱼苗成本),且绝大多数渔户存在资金紧张而规模扩张受限的难题。

公司基于广泛的渔户资源,未来或将涉足供应链金融领域。同时,公司拥有较大容量的淡水鱼暂养能力,通过收购散户养殖鱼、暂养、再于消费高峰期出售,可获得贸易差价。(2)渔光一体。公司水面广泛分布于新疆、湖南、安徽、江苏多地,因地制宜发展分布式光伏发电是为公司与当地县市增收的可行方案。公司通过水面上设立电池板、水面下养殖,提高土地利用率,达到养殖与发电并行。(3)其他:旅游休闲、环保等。公司养殖区域通常依山傍水、风光秀丽,目前已零星发展了鱼钓等活动,未来整体规划湖泊旅游休闲业务可发挥更大价值;“人放天养”模式创造了利用生物链改善水环境的新模式,目前公司已与部分科研院所开展天然养殖改善水环境功效的研究,不乏商业化推广的可能性。

给予“增持”评级。预计15-17 年公司实现营业收入6.93/7.16/7.40 亿元,同比增长2.5%/3.3%/3.4% ; 实现净利润1158.9/2282.7/3308.6 万元, 同比增长623.6%/97.0%/44.9%;实现EPS0.02/0.05/0.07 元(非公开发行摊薄后)。公司180万亩水面的流转价值约160 亿元(流转价格约9000 元/亩),目前市值仅80 亿元。基于未来公司围绕水面资源发展多元化衍生产业的广阔前景,给予“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/1427f375-152e-4795-96e8-162d5313178c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 泰格医药:收购韩国DreamCIS,下调盈利预测 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002474.shtml)
 
事件。

泰格医药公告公司全资子公司香港泰格医药科技有限公司与本次交易对手方LEENOS CORP.(一家注册在韩国的上市公司,股票代码039980.KS)签署了《股份收购意向协议》,拟以270亿韩元(约合人民币1.6亿)收购LEENOSCORP.子公司DreamCIS Inc. 70,415股普通股,占DreamCIS Inc.总股份的70%。

点评。

DreamCIS是一家韩国领先的临床CRO企业。DreamCIS设立于2000年4月27日,主营业务为临床试验研究服务和EDC(电子捕获系统),2009年-2014年4月共承接354个临床项目,其中一期临床54个,二期临床55个,三期临床106个,四期临床78个;主要治疗领域包括心脑血管、内分泌、肿瘤、精神、疫苗等。我们预计公司净利润约1200万人民币左右。本次签署《意向协议》有利于公司进一步抢抓亚太地区CRO资源,进一步提升公司国际多中心临床试验的战略定位,为公司下一步的产业布局奠定基础。

国际并购整合难度大,方达医药费用高企。公司2014 年9 月完成收购美国方达医药67%股权,方达医药今年一季度实现销售收入6320 万元,实现归属上市公司净利润432 万元(考虑并购造成的利息费用300 多万,方达一季度实际业绩贡献有限),远低于全年3600 万的业绩承诺。核心原因是跨国并购的管理难度超出预期,导致各项费用高企,利润无法合理体现,此外公司对外方核心高管授予的激励计划也是导致方达今年业绩受到拖累的重要原因。

n投资建议。

考虑到近年来公司积极外延并购带来后期整合压力的提升以及运营成本的提升,我们下调公司盈利预测,预计公司2015-2017 年EPS 分别为0.39 元、0.54 元、0.76 元,同比增长30%、40%、40%(原盈利预测0.45 元、0.63元、0.87 元,同比增长50%、41%、38%),目前股价对应2015 年估值132 倍,短期估值较高,建议长期关注。

风险提示:短期估值较高,行业政策风险、国际并购的管理风险、并购标的业绩不达预期带来的商誉减值风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/732a8211-85f4-4924-822c-30855ba8e822.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金宇集团:二轮发展蓝图确立,动保巨头雏形已显,上调目标价至130元 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002408.shtml)
 
事件:多项利好公告,勾勒二轮发展蓝图。(1)公司拟非公开发行股票不超过4000 万股,发行价格不低于62.91 元/股,募集资金总额不超过25 亿元,全部用于金宇生物科技产业园区(新厂区)项目一期工程;本次发行对象不超过10 名,锁定期12 个月。(2)与比尔及梅琳达·盖茨基金会、中非发展基金有限公司签订《投资框架协议》,拟于埃塞俄比亚设立合资公司,从事兽用疫苗特别是口蹄疫疫苗的研发、生产和经销,预计公司持有51%股本和表决权。(3)拟与华软投资共同设立生物产业投资基金,暂定规模5.1 亿元(公司出资2 亿元),开展产业并购整合业务,投资于生物健康、医疗科技、产业并购等领域。

(4)拟成立互联网公司增强动物疫苗营销与客服体系,为养猪场提供互联网软件开发运营,提供生产管理、疫病防控等互联网解决方案等。

产品多元化、市场国际化格局确立,双维度打开内生性发展新空间。(1)公司本次定增募集资金将全部用于金宇生物科技产业园区项目一期工程,具体包括①年产89,267 万头份口蹄疫生产车间、②年产6,000 万头份布鲁氏菌病活疫苗生产车间、③年产4,431 万头份灭活疫苗生产车间、④年产13,500 万头份冻干活疫苗生产车间、⑤兽用疫苗国家工程实验室、⑥国家高级别生物安全实验室。新厂区除进一步扩增口蹄疫疫苗产能至8.93 亿头份(较14 年销量约5 亿头份增长约80%)外,全面规划了产品多元化后的产能布局。结合新品上市进程(预计猪圆环疫苗、牛鼻气管炎疫苗、布鲁氏菌病疫苗分别将于15H2、16H1、16H2 上市),公司将率先推进布病与牛鼻气管炎疫苗车间建设,满足16-17 年新品上市密集期的生产需求。未来,预计金宇生物科技产业园区共分兽药生产、招商引资、产业拓展三期工程,总投入或近50 亿元。(2)充分发挥优势,拓展国际市场。公司悬浮培养的口蹄疫疫苗的质量领先,在深受国内客户肯定同时,获得了国际机构的青睐。公司拟与盖茨基金会、中非基金共同在埃塞俄比亚设立合资公司,从事兽用疫苗特别是口蹄疫疫苗的生产销售,公司将持有51%股权与表决权,进军国际开拓了口蹄疫疫苗的市场增量。

预计合资公司将先在国际科研机构的帮助下完成适应于埃塞俄比亚疾病条件的口蹄疫疫苗研发,最早于15 年底前动工建设,未来销售或将获得当地政府与合作方的支持。

产业投资基金助力外延式发展。外延并购是国际动保龙头公司发展壮大的共通历程,公司也已长期寻找合适外延标的。考虑优质标的稀缺性与分散投资风险,公司拟以产业投资基金的形式作中长期外延储备。公司拟与华软投资共同设立规模为5.1 亿元的生物产业投资基金(公司出资2 亿元),投资于生物健康、医疗科技、产业并购等领域,用于与公司现有产业互补或协同的企业并购整合项目。

动保巨头雏形渐显。过去两年公司凭借口蹄疫疫苗领先优势完成了业绩两年三倍增长,展望未来,多产品、国际化、外延发展有望再创业绩高速增长佳绩,中长期或将达到收入30 亿元、净利润12 亿元(净利率40%)、较14 年再翻三倍的经营规模。(1)口蹄疫疫苗15-20 亿元,国内市场尚未饱和(直销疫苗国内年需求量2 亿头份、年销售额12 亿元,14 年公司直销疫苗销售额仅5 亿元;此外,非洲设厂生产销售是新增量,预计初期年销售额0.5-1 亿元);(2)牛BVD-IBR二联疫苗2-4 亿元(预计售价30-50 元,国内牛年存栏量约1.1 亿头,7%覆盖率,年需求量770 万头份,年销售额2-4 亿元);(3)其他:布鲁氏菌病疫苗、猪圆环疫苗、多联苗新品等年销售额2-3 亿元。公司未来产品优质优价,预计毛利率、净利率达70%、40%以上。

上调评级至“买入”!公司二轮发展蓝图明晰,未来三至五年有望成为产品梯队充实、立足国内外市场、位列国内生物产业前沿的巨头企业。中长期,公司凭借口蹄疫疫苗与潜力新品预计将形成收入近30 亿元、净利润近12 亿元的规模,给予35 倍估值,目标市值420 亿元,目标价130 元。预计15-17 年,实现营业收入13.20/16.52/19.81 亿元,同比增长24.2%/25.1%/19.9%;实现净利润5.16/6.65/8.17 亿元,同比增长27.7%/28.8%/22.9%;实现EPS1.58/2.04/2.51元(上调16-17 年盈利预测,主要因为上调16-17 年口蹄疫疫苗、新品疫苗收入)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/97fb70b7-de18-4ed7-b6b7-de1542929d5d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广汇能源(600256)定增加码天然气产业链接轨一带一路-150608 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002405.shtml)
 
1.事件。

(1)公司发布公告,拟不低于9.52元/股非公开发行不超过7.353亿股,募资不超过70亿元,在扣除发行费用后将分别用于投资哈萨克斯坦LNG清洁能源一体化项目(10亿)、南通港吕四港区LNG分销转运站项目(20亿)、新疆红柳河至淖毛湖铁路项目(25亿)和偿还上市公司有息负债(15亿)。

(2)公司曾于去年12月公告拟发行优先股,募集资金不超过50亿元用于红淖铁路项目和补充流动资金。但因融资成本偏高,今年5月,公司终止实施公司非公开发行优先股事项,转而筹划股票非公开发行。

2.我们的分析与判断。

(一)、哈萨克斯坦LNG清洁能源一体化项目,打造“新丝绸之路经济带”。

哈萨克斯坦地处中亚腹地,是国家“一带一路”战略中“丝绸之路经济带”的重点发展区域。哈萨克斯坦以“未来能源的发展·新能源”的主题赢得了2017年世博会承办资格,哈国也借此机会陆续推出《哈萨克斯坦共和国气化方案》、《哈萨克斯坦共和国向“绿色经济”过渡计划》等一系列鼓励新能源的政策。公司该项目的实施与我国“一带一路”战略和哈萨克斯坦“绿色经济”战略契合度较高;为实现阿斯塔纳“气化世博”目标,公司承担了在世博举办城市阿斯塔纳周边推广应用城市公交、出租等公共交通工具实现清洁能源气化、居民用气改为天然气供应的具体实施战略。

作为公司在哈萨克斯坦的天然气业务的延伸,该项目建设周期约3年,拟投资建设一座原料天然气处理规模为1亿方/年,并建设配套工程和辅助生产、40辆LNG配套的运输车辆等运输设施、建设20个左右LNG加气站,同时在城镇中推广实施民用气化工程。

哈国拥有巨大的天然气储量潜力,但国内天然气液化加工等技术相对落后,限制了其在经济领域中对天然气的综合利用。由于哈萨克斯坦国内居民分散,通过修建天然气管网运输天然气的经济性较差,所以天然气的普及程度较低。LNG应用于居民消费,将省去管网建设的巨额投资,更适用于分散型居民的供应,基于其环保、廉价的优势,公司运用自身成熟的LNG气化、存储和运输技术,对LNG居民消费应用进行推广,存在较大的市场空间,同时具有良好的经济效益。

(二)、江苏南通LNG分销转运站项目,衔接“21世纪海上丝绸之路” 。

天然气作为优质、高效、洁净的能源,一直是全球一次能源消费结构中的重要能源类型。我国天然气消费总量占一次能源消费比重不到6%,远低于世界平均水平;国家规划到2020年,我国天然气消费量比重要提高到12%左右,我国天然气消费市场需求将持续增长。 江苏地区经济发达,经济总量大,能源供应不足的局面长期存在。南通港吕四港区LNG分销转运站项目地处江苏省沿海开发区,是“21世纪海上丝绸之路”向东盟、南亚地区全面延伸的战略要地,是国内拓展天然气源海上采购渠道、优化天然气市场供应链的重要窗口。

南通港LNG分销转运站总投资约25亿,建投周期32个月,可直接服务于以江苏为中心的华东地区对能源的巨大需求,年周转能力115万吨/年近17亿方,一期60万吨近9亿方;一期已经取得相关主管部门批准。该转运站定位为LNG一级分销转运站,是“城市燃气季节调峰,LNG应急调峰站或接收站的补充气源,燃气汽车、工业、船泊、化工等用户的供气,以及输气管道铺设未覆盖城市的LNG消费”。

公司将继续在长三角各主要城市扩建二级分销储备库,并以每个二级分销库为基础,布点建设LNG加气站,通过加气站完成终端销售;同时,利用广汇集团拥有的成熟的汽车分销渠道和LNG加气站建设与经营经验,可就近依托分销站建设新的LNG加气站,开拓新的LNG汽车产业。

截至2015年一季度末,项目已完成码头、引桥的施工临设、临时码头、储罐基础等项目的施工,正在进行储罐外罐底板铺设工作。随着集储存、转运、终端市场供应的一体化运营体系的建设和完善,该项目将更好地实现稳定江苏区域终端市场供应、地方城市应急调峰等功能,具有良好的长期发展前景。

公司同时计划投资15亿,2015年在新疆(含生产建设兵团)、甘肃、青海、四川、宁夏、内蒙古、陕西、河南、山东、河北、安徽、贵州、天津、江苏、浙江、湖南等地自建终端项目;计划全年完成新建站66座,跨年建站15座,以及城市管网、CNG母站项目建设。(三)、新疆红淖铁路将有效降低公司煤炭资源和煤化工产品的出疆成本。

新疆红淖铁路(红柳河至淖毛湖铁路)项目位于新疆自治区哈密地区境内,自甘肃和新疆交界处的兰新铁路红柳河车站引出,至淖毛湖矿区分别向东、西延伸至东四矿和白石湖矿,正线全长438公里(含煤化工专用线10公里);该项目是以煤运为主,其它农产品、化工产品为辅的资源开发性铁路,是疆煤外运通道的重要集运线路,设计为国家I级单线(预留复线)重轨电气化铁路。

新疆红淖铁路估算总投资108.68亿元,其中工程投资96.57亿元,机车车辆购置费12.11亿元;该项目计划使用募集资金25亿元,其余建设资金缺口将由公司自筹解决。截至2015年一季度末,红柳河至淖毛湖段铺轨合拢;除淖毛湖农场7公里路段尚未进场施工外,路基、桥涵工程全部完工;红淖铁路、矿区西支线、淖毛湖至煤化工站正线全部完成铺架施工;通信工程、信号工程、房屋工程及外电源工程正在施工;预计今年底能建成通车。

淖红铁路近期运能6000万吨,据可研测算,盈亏平衡点的运量只要1000万吨,经济效益良好。煤炭外运,走淖红铁路上兰新线,比公司目前的淖柳公路再上兰新线降低40-50元的运费,公司煤炭分质利用后的提质煤也将通过淖红铁路外卖到陕西未来甚至重庆、四川等较远而缺煤省份,能大大提高公司煤炭和煤化工产品销售到内地的覆盖纵深。

(四)、煤化工甲醇联产LNG的负荷提升、煤炭分质利用项目投产将提升效益。

公司120万吨甲醇联产5亿方LNG项目,目前稳定运行10台气化炉(满负荷是12备2),目前甲醇负荷约7成,催化剂更新后,甲醇产量有望进一步提升,但由于油价因素甲醇价格处于低位;LNG日产量从一季度的45万方提高到90万方(即年化3.3亿方),压缩机改造后,下半年有望提升到120-150万方(即年化4.5-5亿方);下半年随着负荷的稳定提升、甲醇价格的回暖,该项目的盈利将提升。

公司在哈密建设第一个1000万吨/年原煤分级提质利用项目,前道分馏环节目前正在调试阶段,有望今年底投产。后续煤制油环节,公司拟与中信重工、山西省化工设计院合作,三方共同开发煤分级提质核心关键技术,建设规模化生产装置。

广汇淖毛湖煤炭具有发热量高、挥发份高、低硫、低灰、富含油气等特点,煤种稀缺,油气含量超过30%,是全国最优质的煤炭分级提质转化利用的化工用煤,不仅出油率高,而且荒煤气组分有效成分也高,通过核心技术可同步转化副产出高价值的LNG和其他化工产品,煤炭附加值很高。广汇煤炭资源禀赋的独特优势决定了走分级提质转化路线是最具经济效益的优势选择。

3. 投资建议。

此次公司增发的募投项目作为公司布局能源纵深产业链的重要组成部分,均处于公司能源产业链的中游或下游,有助于公司形成在能源领域的独特优势,为公司在能源开发产业的持续、稳定发展提供坚实基础,提高了公司的核心竞争力和综合实力。我们预计公司2015-2017年净利润为10.5亿、18.5亿元和29亿元,按本次增发摊薄后约59.9亿股本测算(实际增发可能不需要摊薄这么多),预计公司2015-2017年全面摊薄EPS分别为0.18元、0.31元和0.48元;维持“谨慎推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/3d2aa031-f277-4b89-a3c4-3fa79a020bd3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中南建设:强势布局机器人产业链 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002403.shtml)
 
核心观点:

强势布局机器人产业。

公司拟以自由资金出资10亿元,在南通投资设立江苏中南智能制造(机器人)有限公司。公司计划,国务院正式印发的《中国制造2025》行业趋势的指导下,以自有资金为基础,计划投资20亿。力争在未来3-5年内成为以机器人及自动化技术为核心的智能装备方案解决商的行业领导者。

《中国制造2025》,行业机遇前所未有。

目前中国已经成为全球工业机器人最大的市场,未来2-3年在政策的扶持和市场规模的迅速扩大的作用下,将会使国内机器人行业发展的黄金时期。中南建设作为上市平台企业,依靠自身强大的资金实力有望成为在行业发展最迅速的阶段,有望成为国内机器人行业新龙头公司。

估值空间被进一步打开。

机器人公司在A 股的估值水平水涨船高,一级市场相对涨幅滞后,我们认为公司20亿收购金额可以获得净利润水平8千万到1亿左右的项目资源,按照二级市场的估值体系,预计机器人业务在当前为公司贡献的市值在100亿左右,叠加房地产以及建筑业务,考虑到混业的估值折让,我们认为合理市值水平为467亿,目标价格为40元。

预计公司15、16年EPS 分别为1.21、1.52元,维持“买入”评级。

经过前期的员工持股计划以及再融资方案的提出,公司对于未来发展显示出了强大的信心,公司在机械自动化制造业的布局,具备前瞻性和战略性,且将会切实的成为公司新的业绩增长点。

风险提示。

区域市场影响公司销售水平,新业务拓展存在不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/66517b19-2e15-4e9a-91cc-a17efe82dde9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华西能源:定增方案出台,拟16.8亿元收购天河环境60%股权 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002396.shtml)
 
事件:华西能源于15 年6 月9 日发布15 年定增预案,拟以18.38 元/股向8 名特定投资者非公开发行不超过1.6 亿股、募资不超过29.5 亿元,用于收购天河环境60%股权(16.8 亿元)、偿还银行贷款(2.5 亿元)和补充流动资金(10.2 亿元)。公司股票复牌。

点评:

收购天河环境进入脱硝催化剂领域。天河环境专业从事SCR 平板式及蜂窝式催化剂的研发、制造、销售、售后及再生服务,属于脱硝催化剂行业。根据中国电力企业联合会发布的2014 年度火电厂烟气脱硝催化剂生产厂家产能排名,天河环境为中国产能第一大的蜂窝式脱硝催化剂生产厂家及第二大平板式脱硝催化剂生产厂商。天河环境拟投资建设年产30 万件重型柴油车尾气净化SCR 脱硝催化剂生产项目。天河环境客户主要包括五大国有发电集团以及上海锅炉厂有限公司、哈尔滨锅炉厂有限责任公司、东方锅炉股份有限公司及北京巴布科克·威尔科克斯有限公司等四大锅炉制造商。此外,天河环境还向部分非五大中国发电集团及非专属脱硝EPC 服务供应商提供催化剂产品。

发挥协同效益提升核心竞争力。华西能源的锅炉产品和天河环境的脱硝催化剂产品分属能源产业链条的能源转换和烟气治理环节,两家公司主要下游行业均为电力及其他工业领域,客户具有较高的一致性,有助于发挥协同效应,提升核心竞争力。收购天河环境后,华西能源将加大在电厂烟气处理,重型卡车尾气处理,催化剂等危废处理技术与市场的投入。

业绩承诺助力公司净利润大幅提升。根据华西能源与交易对方签订的《利润承诺与补偿协议》,交易对方承诺:天河环境2015 年、2016 年和2017 年实现的净利润(扣除非经常性损益后)分别为20,047 万元、25,916 万元和33,930 万元。华西能源14 年净利润为1.49 亿元,如本次收购成功,公司净利润的提升幅度接近翻番。

增强公司资本实力,为公司持续发展提供支撑。公司在积极拓展节能环保领域的业务版图(当前业务包括装备制造、工程总包、投资营运等板块,涵盖清洁燃烧与节能减排、生物质及新能源利用、垃圾发电、循环经济等领域)的同时,借助国家“一带一路”战略,在巴基斯坦、泰国、印度、德国等市场上订单增长迅猛,PPP 项目亦在积极筹划。随着公司业务的快速发展,公司存在大量的资金需求。通过本次非公开发行股票募集部分资金用于偿还银行贷款和补充流动资金,将有利于缓解公司发展过程中面临的资金压力,为公司内涵式增长及外延式扩张奠定良好基础。

风险因素:审批风险;交易无法达成风险;项目不达预期风险;收购整合风险;商誉减值风险;新业务发展风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/c92ec761-ca23-4993-93aa-1797df7ca43c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 蓝色光标:收购多盟和亿动,数字营销业务的重要一步 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002395.shtml)
 
最新消息。

6月8日,蓝色光标宣布了数字营销领域的两项重大交易:1) 以人民币17.7亿元的现金收购多盟开曼/多盟智胜100%/95%的股权;2) 以6120万美元的现金收购亿动广告传媒51%的股权,并增资1000万美元,交易总金额为人民币4.36亿元。如果交易按计划实施,蓝色光标将持有亿动广告传媒54.77%的股权。多盟/亿动预计2015年将分别实现人民币10亿元/7亿元的总收入。两家公司预计交易将分别于8月15日(多盟)和9月30日(亿动)完成。

分析。

我们认为以上两项并购交易是蓝色光标实现移动数字化以及全产业链扩张策略的关键一步,并将带来以下战略性裨益:(1) 交易可能显著扩大公司在移动广告/营销领域的业务覆盖,因为多盟/亿动是中国移动广告/营销行业的主要公司。多盟积累了移动应用领域的丰富资源,拥有强大的功能和技术实力,并自主开发了移动需求方平台(DSP)来帮助广告主改善投资回报率。另一方面,亿动为知名品牌广告主(例如可口可乐、宝洁)提供了在中国进行移动广告宣传活动的平台。我们认为这两项交易将助力蓝色光标建立起从广告主到广告平台以及媒体资源的移动广告全产业链覆盖。(2) 我们预计广告技术、客户共享和媒体资源整合领域有望实现协同效应。

蓝色光标将借助多盟和亿动广告传媒在移动广告领域的专长从而更好地服务于当前客户,提高在移动广告领域的占有率并改善客户覆盖和忠诚度。我们认为在数字广告领域的全产业链覆盖将令公司在长期内受益于移动广告行业的高速增长趋势。

潜在影响。

我们重申对该股的买入评级,因为我们看好蓝色光标的强劲增长势头以及在数字化战略方面的执行。目前我们尚未将上述两项交易纳入预测,因此我们的盈利预测和目标价保持不变。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/8e76f0c1-f1d7-4a9f-86ee-db85a54277b1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海印股份:发起设立民营银行,商娱互联网金融平台战略务必重视 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002393.shtml)
 
【事件】  公司公告拟与金发科技等共同发起设立花城银行,公司投资8.75亿元,持股17.5%,金发科技投资15亿,持股30%。花城银行注册资本50亿元。

【点评】

1、发起设立民营银行,商娱互联网金融平台战略务必重视:2015年5月12日,公司发布《关于商娱领域互联网金融平台战略的说明公告》,在打造“家庭生活休闲娱乐中心运营商”的总体战略定位基础上,提出“打造商娱领域互联网金融平台”的战略规划,形成支付平台、线上场景、投融资平台、征信和风控体系的O2O闭环,打造商娱领域互联网金融平台,服务海量的商户、文娱企业和消费者。在商业领域互联网金融平台,包括打造支付平台、线上商业场景、融资平台、投资平台、征信和风控体系;在文娱领域互联网金融平台,包括打造票务O2O、线上文娱场景、娱乐与融资平台、投资平台。

我们认为,此次投资8.75亿元发起花城银行,是商娱领域互联网平台战略提出后首次投资布局,并与商业领域互联网金融平台布局中自建银行的规划相符合。在公司商业领域互联网金融平台布局中,还包括获取收单支付牌照、构建线上商圈场景、线下场景布局、优利宝(线下余额宝)、B端经营贷、C端消费贷、供应链金融产品系统(1-2年内上线)、征信牌照、控股民营银行(3年内)等布局,期待公司一一实现,务必重视公司商娱领域互联网金融平台战略。

2、互联网金融布局再落一子,期待后续布局完善O2O闭环:2014年10月,公司参与发起设立中邮消费金融公司(出资3500万,占3.5%);2014年12月,投资上海沁朴投资基金(出资3000万,占4.79%);2015年2月,控股商联支付(出资1.75亿,占51%)。此次8.75亿元设立花城银行,进一步强化了公司在互联网金融领域的布局,有利于打通公司互联网金融平台各环节,为公司开展消费信贷、小额信贷、供应链金融、短期拆借等业务打下坚实基础。

我们认为,公司通过商业运营、文娱IP、金融工具汇聚了大量B端商户和C端客流,通过金融及互联网产品粘着、沉淀B端商户和C端客流的信息流及资金流,通过发起设立的中邮消费金融公司、花城银行等投、融资平台,为B端商户和C端客流提供金融解决方案,此外,通过沁朴投资基金,能为公司未来持续战略转型升级储备优质的项目。我们相信,未来公司将持续加码互联网金融业务,尤其期待公司在支付牌照、征信和风控体系方面取得实质性突破,以形成互联网金融领域的O2O闭环,为商娱领域的互联网金融平台战略实现增加筹码。

风险提示:该事项需监管机构及相关部门审批,在设立申报、审批、核准过程中可能有调整,存在不确定性和风险;银行管理运营存在风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/e44e8cc0-f856-4ea5-bc53-0f0dfb9d74b6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 兴源环境:业绩高增长,新技术贡献可期 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002316.shtml)
 
清污新技术发布,巩固污泥处置领先地位:长期以来我国治污工作“重水轻泥”,污泥处置技术刚刚起步,大量公司跃跃欲试。公司近期发布“中国绿”清污新技术,引领污泥处理新理念,同时较传统的污泥处理技术节约能耗70%以上。作为污水处理的终端环节,污泥无害化处置有望在“十三五”得到重视,对应的压滤机市场(公司主营产品)有望迎来快速扩容。

PPP订单持续放量,未来有望爆发:目前,据不完全统计用于环保项目投资的高达1270亿元,可见整个行业在2015年将迎来PPP模式热潮。借此良机,公司继PPP第一单湖州管网建设项目后,又签订贵州水治理项目,合计投资总额已达5亿元。公司凭借多种水处理能力和全产业链专业化水环境综合治理能力,在众多水务公司中脱颖而出,随着PPP订单的持续放量,业绩有望突破性增长。

三轮驱动,打造环境治理综合平台:公司秉承外延式扩张与内生式增长并重的发展战略,既收购浙江疏浚(水利疏浚)和浙江水美(工业及市政水处理)后,进一步延展业务范围,从单一的压滤机制造到水利疏浚、市政水处理、污泥处置设备三轮驱动,多业务协同发展。同时,预计未来公司有望继续外延扩张向农村水处理、土壤修复等业务扩张,打造环境治理综合平台。

目标价60元,买入评级

预计公司15-17年营业收入分别为14.28亿元、24.31亿元和32.41亿元;EPS为0.43元、0.66元和0.94元;公司当前市值229亿,未来仍有较大增长空间,目标价60元。

风险提示:订单低于预期,压滤机市场竞争加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/f52c7b11-e320-48c9-acf0-381a591e349a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 百信药业:新股报告 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002199.shtml)
 
百信药业拥有三个业务分部:医药分销、自营零售药房及制药。公司营业额的大部分来自中国西南部,尤其是四川省。公司未来旨在成为中国中部及西南部的著名医药公司。公司于中国的正红花油产品类别占最大市场份额。自营零售药房于过去三年持续录亏损,但这次集资中46.6%用作收购或成立自营零售药店。管理层表示此举是从公司整体利益出发,旨在增强公司议价能力。公司2014年历史市盈率约为17.4至24.4倍。由于公司的地域限制和市值相对较小,若以上限定价,估值方面不具备优势。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分6.0分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/e7d32186-d520-412a-bdb9-df2e7c43be3c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 神威药业:现代中药行业龙头企业 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002197.shtml)
 
“三个最大”奠定了公司在现代中药领域内的龙头地位:截至2014 年,(1)神威药业注射液的年产量达32 亿支,按照生产量计算,公司为中国最大的中药注射液生产商;同时,以销售量计算,目前公司是中国最大的清开灵注射液和参麦注射液生产商; (2)公司的软胶囊产品年产量达35 亿粒,以销量及产量计算,公司为中国最大的中药软胶囊生产商; (3)公司的颗粒产品年产量达34亿袋,若同样以销售量和产量计算,公司为中国最大的中药颗粒产品生产商。

我们认为上述“三个最大”奠定了神威药业在现代中药行业中的领先地位,从长期来看,公司将分享现代中药行业的增长。

受产品结构、销售管道以及招标降价等因素影响,公司在2015 年将保持缓慢发展,增长速度低於医药行业平均增速:受产品结构、销售管道以及招标降价等因素影响,我们预期神威药业在2015 年的增长速度较为有限。以中药注射液为例,这些产品主要在诊所、社区医院等基层医疗机构销售,这便意味着,这些产品的价格(尤其是清开灵注射液和参麦注射液)都受到各地区新一轮招标价所限制,未来价格继续受到控制,增长机会不大;在销量方面,由於三大主力产品清开灵注射液、参麦注射液及舒血宁皆为老牌产品(清开灵注射液和参麦注射液的销售时间超过20 年,舒血宁销售时间超过10 年),在管道方面已经较为成熟,只能寄托於拓宽基层医疗机构的深度来提高销量。我们预期公司在2015 年的收入仅能上升约3.4%,低於市场平均预期5.6%。而根据Euromonitor的预测,在2015 年-2018 年期间,中国医药行业复合年均增长率(CAGR)为11.7%。

未来可能出现的催化剂:就其现有业务而言,我们认为公司在未来一年中不会出现较明显的催化剂。然而,受到外部市场及中药配方颗粒市场开放的影响,公司在未来的股价有望得到正面刺激。首先,下半年深港通的开放以及可能出现的沪港通扩容会对公司整体估值形成利好;其次,随着中药配方颗粒市场的不断开放,公司的相关业务会得到进一步扩张,有助於其利润的进一步提升。

首次覆盖并予以中性评级: 基於DCF 模型,从长期来看我们认为神威药业的合理股价为14.41 港币,对应2015 年13.5 倍市盈率;但受到业绩增速放缓影响,公司股价於短期内可能存在下行压力,投资者应当予以留意。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/a102e5a4-ca03-46a0-8bb6-bd4c7e75ecaa.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 卡奴迪路:布局O2O,延伸产业链至足球领域,上调评级至买入 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002196.shtml)
 
投资要点:

事件:公司公告拟定增不超过7500万股募集不超过11.4亿,定增价格不低于15.25元,其中员工持股计划认购1900万股共募集不超过2.9亿,大股东提供信用增级,锁3年。

定增募集资金主要用于收购时尚运动品牌DB 和O2O 买手店开设,转型升级为互联网+全球时尚品牌运营商战略明确。(1)与Antonia 买手店、德国海内曼公司合作,4.4亿元投资时尚买手店O2O 建设,有效增强公司供应链资源:Antonia 是意大利著名买手品牌,旗下拥有纪梵希、华伦天奴、YSL 等超过300个国际大牌资源,公司被授予Antonia大中华区独家线上线下经营权,未来将在澳门地区等地开店,预计2016年9月澳门巴黎人购物中心店将会开业。德国海内曼是全球领先的免税品集团公司,经营超过130年,在全球拥有200多家免税店和时尚品专卖店,产品主要包括香水、化妆品、母婴产品等。(2)3.4亿元收购LEVITAS S.P.A.51%股权与Dirk Bikkembergs 品牌门店建设:LEVITAS是高级时尚运动品牌DB 的运营商,DB 品牌主要围绕足球运动员的生活时尚,曾于2003-05年为国际米兰及2009-10年为斯洛文尼亚国家队设计服装,门店遍布意大利、法国、西班牙等。2014年收入3815万元,净利润550万元,15Q1收入1388万元,净利润300万元。未来将在北上广深澳门等地开设20家门店,其他地区采取分销,并通过O2O 模式推广。(3)3.6亿元偿还银行贷款和补充流动资金:补充资金,后续仍有预期。

加快全球时尚资源整合,拓展产业链至体育领域,线上销售线下体验O2O 模式打开更大成长空间。(1)公司擅长运营高端男装,与国际知名运营商合作将加快公司转型时尚品牌运营商步伐:公司高端精品买手店01MEN 和衡阳精品买手店项目与Antonia 具有高度协同性,与Antonia 合作有助公司引入国际品牌并学习全球品牌供应链管理和品牌运营。(2)收购高端体育时尚品牌DB,有助切入足球细分领域:DB 极具足球元素的时尚品牌,意大利多为球星曾为其代言人,未来通过DB 品牌有助公司切入细分消费群体,整合体育产业上下游资源。(3)与广州中科院建立战略合作关系,打造“全球O2O+BI”模式,电商团队背景雄厚:公司一方面与广州中科院合作研发O2O+BI 平台系统,为公司时尚品牌运营商战略提供平台基础,一方面积极引入电商人才,负责人曾任职于GUCCI 集团、开云集团、香港连卡弗等公司,熟悉全球时尚市场和国际品牌运营。(4)互联网+走出去是国家战略,未来公司仍有外延预期,方向在进口跨境电商、产业基金等。

公司主业仍有压力,结合互联网转型有助整合供应链资源推进全球化战略,本次定增预示公司转型启动,未来仍有外延预期,上调评级至买入。我们维持15/16/17年EPS 的预测为0.28/0.4/0.67元,公司今年3月16日开始停牌,目前市值仅35亿,在纺服行业中市值最小,考虑到公司布局O2O 并延伸产业链至足球领域及补涨行情,第一目标价36元,对应增发后市值100亿,尚有一倍空间,上调评级至买入。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/6bbc2968-88ea-4cb1-9e04-91c5551600ff.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华鲁恒升:“尿素回暖+山东国改”,促动公司快速发展 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002195.shtml)
 
核心观点:

华鲁恒升为国内煤化工标杆企业

公司掌握国内最先进的清洁水煤浆粉煤气化技术,依托煤气平台,打造"一头多线"柔性多联产模式。公司产品涉及化肥、化工、热电、气体四大系列20多个品种,拥有合成氨(220万吨)、尿素(180万吨)、醋酸(50万吨)、有机胺(45万吨)、乙二醇等。领先的煤气化技术和一体化的优势使公司成为国内煤化工企业的龙头企业。

多因素将促尿素继续反弹,公司为龙头企业受益明显

2015年初至今,尿素价格处于上升通道。主要原因:1、2015年氮肥实施宽松的出口关税政策,利于缓解国内尿素产能过剩状态,2015年1~4月份出口数量527万吨,同比增加61%;2、同时,由于化肥行业天然气以及电价的调整,尿素行业成本提升,也将进一步加速行业的洗牌,改善竞争格局;3、企业及社会库存相对地位。预计,随着需求旺季来临,尿素价格将有望持续上涨。 公司作为自备发电厂的煤头尿素龙头企业,具有明显的成本竞争优势, 充分受益尿素价格上涨,每上扬100元/吨,对公司EPS 增厚为0.11元。

原油价格止跌企稳,化工产品价格环比改善

山东国企改革走在前列,公司存国企改革预期

随着山东省属企业部分国有资本正式划转省社保基金,部分企业整体上市以及员工持股实施后,山东国企改革走在全国革前列,预计后续山东国企改革方案将加速落地,公司为国有企业,将存国企改革预期。

预计15-17年业绩分别为0.95、1.15、1.36元/股,上调“买入”评级

对应15-17年对应动态PE 仅分别为19.1、15.8和13.4倍,尿素价格持续上行,国企改革预期强烈且估值优势明显,上调至“买入”评级。

风险提示:化工产品价格大幅波动。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/aa3a2bf5-61da-4871-a920-aa586d24f30a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 松芝股份:电动空调龙头估值有待修复 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002122.shtml)
 
投资要点

平安观点:

新能源公交渗透率有望大幅提升,电动空调业务迎来重大利好:近日,财政部、工信部、交通运输部联合収布《关于完善城市公交车成品油价格补助政策加快新能源汽车推广应用的通知》,对未来5年全国各省市新能源公交渗透率提出明确要求。据我们测算,到2019年全国新能源公交销量在6万辆左右,约为2014年的3倍。考虑到公司公交空调业务具备领先优势,一事线城市公交空调占有率高达70%,新能源公交大面积推广对公司电动空调业务形成重大利好。

估值水平在新能源汽车板块和汽车零部件板块均处于相对落后状态,具备较强估值修复预期:松芝股仹是一家新能源汽车关键零部件公司,目前的市盈率水平无论是在汽车零部件板块还是在新能源汽车板块均处于下游水平,存在较强的估值修复预期。进入2015年下半年,新能源汽车产销将进入高峰期,估计政策利好也将同步释放,市场对新能源汽车的乐观情绪有望被再次点燃,公司估值水平低于行业平均值,具有较强的吸引力。

调整融资方案将更好支持长期収展战略。近日公司主动撤回此前的非公开収行方案,幵将对融资方案进行调整,以更好地支撑2020年百亿销售目标。考虑到公司2014年营收25.3亿元,我们认为单纯依靠现有业务难以支持未来収展觃划,幵购产业链中相关企业是大概率亊件。

投资建议:松芝股仹是专业车辆空调制造商,同时也是国内最大的大中客车空调制造商。目前公司战略布局已基本完成,各业务板块均面临重大机遇,新的成长空间正在打开。预计2015/2016年EPS分别为0.78元/0.98元,维持“推荐”评级。

风险提示:1)电动空调市场竞争加剧;2)铜、铝等原材料价格上涨。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/8a94b1ec-3d36-461d-9ecc-14c0ab0402a4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佰利联:收购国内龙头,多重利好即将迎来加速发展新阶段 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002121.shtml)
 
事件:

公司拟以27元/股的价格向包括董事长在内的10名特定投资者发行3.8亿股,募资102.6亿元,其中90亿元用于收购龙蟒钛业100%股权,8亿元用于偿还银行贷款,其余用于补充流动资金。

同时公司拟以自有资金30万美金在美洲投资设立子公司,主要从事TR52油墨钛白粉的销售业务。另外拟以自有资金5000万元对焦作市中站区亿利小额贷款有限公司进行增资。

主要观点:

1、强强联合,全球综合竞争实力明显提升

龙蟒钛业2014年产能30万吨,位居亚洲第一和世界第六,而佰利联自身产能26万吨(20万吨硫酸法+6万吨氯化法),整合后的上市公司总产能将达到56万吨,在国内占据绝对龙头地位,并将跻身全球第4大钛白粉企业,仅次于杜邦、亨斯迈、科斯特,全球综合竞争实力明显提升。

龙蟒钛业拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源,并拥有60万吨/年以上的钛精矿采选能力,整合之后可在未来较长时间内保证公司钛白粉生产所需钛精矿,提高公司钛精矿的自给能力,实现“钒钛磁铁矿--钛精矿--技术研发--钛白粉生产—钛白粉销售”全产业链。

2、行业供需格局逐步改善,集中度提高龙头受益

供给端,我国钛白粉行业已经历3年洗牌期,2014年国内钛白统计产能约330万吨(同比增长10%),产量为243.5万吨(同比增长13%),2015年新增产能约20万吨;另一方面,环保压力将使部分中小型企业逐步被淘汰。需求端,2014年国内钛白粉表观消费量为210万吨,同比增长约10%。涂料是钛白粉的主要下游(占比约60%),2014年我国涂料产量1648万吨,同比增长7.87%,城镇化建设将拉动涂料需求长期稳步增长。另外随着欧美经济的回暖和新型国家的高速发展,钛白粉出口形势也较好。

受益于行业供需格局逐步改善,今年以来国内钛白粉价格累计上涨约1000元/吨,目前金红石型钛白价格11500-13300元/吨,锐钛型价格10000-11000元/吨。行业集中度进一步提高,未来提价将更加顺利。钛白粉市场价每上涨500元/吨,合并后的公司年化净利增厚约1.9亿,折合EPS增厚0.33元。

3、氯化法即将投产,合并后的公司将迎来加速发展

目前我国钛白粉主要采用硫酸法工艺,但该工艺污染较大,氯化法将是我国钛白行业发展的方向。氯化法采用高钛渣作原料,生产成本比硫酸法高2500元/吨左右,但是由于质量好且应用领域的区别,氯化法产品价格比硫酸法高约5000元/吨。佰利联6万吨氯化法项目已于今年1季度投料试生产,目前即将正式投产。我们判断随着公司氯化法项目的投产以及海外市场的开拓,合并后的公司将迎来加速发展的新阶段。

4、提高至“强烈推荐”评级

龙蟒钛业2014年归母净利为6.79亿,承诺2015-2017年净利为7亿、9亿和11亿。我们预计合并后的公司2015-2017年的业绩为1.46、1.96、2.45元/股(按合并后股本为5.86亿股测算)。考虑到行业供需逐步改善的背景下,公司与龙头强强联合,且代表行业发展方向的氯化法工艺即将投产,我们对公司的评级提高至“强烈推荐”。

风险提示:整合效果不达预期,钛白粉价格下跌




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/ad0a4747-b00a-468e-8738-9f793a6f6515.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新北洋:物流巨头联合成立“丰巢”,新北洋为A股真正受益者 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002120.shtml)
 
投资要点:

2015年6月6日,顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯联合发布公告,共同投资创建深圳市丰巢科技有限公司,公司愿景为致力于为所有快递公司、电商物流使用的24小时自助开放平台——“丰巢”智能快递柜,以提供体验最佳的平台化快递收寄交互业务。

智能物流柜解决方案提供具有巨大市场。五大物流商在国内拥有超过87000个网点,根据国家邮政局数据,今年一季度我国邮政企业和全国快递服务企业业务总量同比增长28.8%。按照每个网点至少一套物流柜解决方案计算,三年内仅丰巢科技就有超过18万台的需求,参照市场同类物流柜的单价为5万元,丰巢在物流柜解决方案上的需求超过90亿元。考虑到菜鸟网络与速递易的参与,我国智能物流柜解决方案具有巨大市场空间。

新北洋为A股真正受益者。根据新北洋2014年年报,公司在物流行业市场,达成了与多家国内快递行业前十大客户的合作意向,智能快件柜、便携打印机等新产品得到了合作推广。同时其在2014年申请了应急解锁储物柜、储物柜系统、多功能自助填单机等多项与智能物流柜有关的专利。考虑到公司本身国内领先的专业打印机、高速扫描仪技术以及硬件生产研发技术,新北洋有能力参与智能物流柜解决方案的提供和运营,是丰巢科技成立A股真正受益者。

智能物流柜系统只是未来一块应用。新北洋认识到硬件模块的发展终有尽头,已开始积极向软硬件一体化与行业解决方案拓展,并思考在特定领域打造平台化生态化优势。根本原因为公司动能从技术驱动型向技术与客户需求双驱动转型。公司在金融、物流领域已经出现“票联网”、“智能物流柜”等亮眼应用,以客户需求为先导的思路有望帮助新北洋挖掘更多的“杀手级”应用。

经营思路发生巨大变化,申万SW互联网+打分模型W满分。申万SW互联网打分模型中S为市场,W为人治。我们经过大量样本研究,所有IT公司的经营最根本的推动力量是人。在代表人治的W模型中,近期定增方案中董事长增持/管理层统一重大转型思路/小前端、大平台、富生态互联网化团队管理/核心管理团队均为70后、80后且富有创业精神,在申万superwarrior互联网打分模型中获得W满分。

维持盈利预测,维持“增持”评级。暂不更改盈利预测,预计2015-2017年新北洋的收入分别为16.2、19.6和23.4亿元,净利润分别为2.86、3.50和4.63亿元,每股收益分别为0.48、0.58和0.83元。维持增值评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/2eadcdff-4e1e-4d60-bce4-a0447b78036d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 千金药业:妇科龙头品牌卓著,女性健康大有可为 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002119.shtml)
 
报告要点

事件描述

近期,我们跟踪了公司最新情况。

事件评论

大股东大比例参与定增彰显信心,国企改革有望改善经营机制:5月12日,公司定增获得证监会批文,预计增发募集的资金月内可到位。定增后,大股东持股比例大幅增加,彰显了对未来发展的坚定信心。公司资金实力增强后,未来有望通过内生、外延的方式在女性大健康领域深耕细作。同时,公司作为国企,机制问题一直制约了公司的发展,在国企改革大背景下,未来公司的治理机制也有望逐步得到改善。

产品提价、成本改善提升业绩增长弹性:妇科千金片为独家基药且为低价药,公司0.32g*144片/瓶规格的妇科千金片(主要在基层市场销售)在已完成低价药招标采购的内蒙古、甘肃、宁夏、江西等地,中标价格提价幅度在20-40%。随着低价药招标的持续进行,妇科千金片(0.32g*144片/瓶)在其它地区的中标价也有望跟随提价,预计在OTC渠道销售的108片规格也将同步提价。由于提价后妇科千金片日用金额仅有4元左右,距离5元的低价药标准仍有25%的提价空间,未来仍有望持续提价。妇科千金片畅销30余年,是妇科炎症市场上的名优产品,刚性需求旺盛,我们判断提价并不会影响妇科千金片的销售,而提价后经销商及终端销售积极性将明显增强。同时,公司妇科千金系列主要原材料党参、当归近期价格跌幅较大,未来几年有望保持在低位,公司成本压力大大减轻,业绩也有望得到改善。

卫生巾子公司激励机制完善,千金净雅正快速上量:千金净雅卫生巾2012年上市,由卫生用品子公司运作,公司持股42.5%,卫生用品核心团队持股20%,可以起到良好的激励作用。2014年卫生巾收入约4000万,我们预计2015年有望实现收入1.5亿元。目前除了西南、西北一些地区,基本在全国实现了铺货,主要销售渠道有药店、商超、KA大卖场、电商等,今年也逐渐加大了广告推广力度,开始在浙江卫视等影响力较大的电视媒体投放广告,今年下半年还将加强线上的销售。此外,公司还在研发很多女性大健康产品,未来将适时推出。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/13e86222-289c-453b-8c90-507cd0c21916.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 翰宇药业:糖尿病慢病管理平台战略再迈一步 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002075.shtml)
 
事件:公司公告拟6000万元战略投资百生康健康科技,获得30%股权。

点评:

百生康成立于2012年,致力于创立移动互联慢病管理智慧后台系统,专注于移动医疗研发和实践,旗下拥有血糖高管APP、血糖高管诊所和百生康云健康平台等产品。血糖高管专注糖尿病细分领域,根据糖尿病前期、糖尿病I型、糖尿病II型,妊娠、并发症等分成45种个性化计算机照护模型,建构了血糖精准管理生态系统。通过糖友上传数据,血糖高管实现连续统计分析,在线咨询医生,血糖风险评估,并适时给患者提出个性化运动、饮食、用药等健康管理方案,是糖尿病人群专业化、精准化的血糖管理应用平台。需注意的是,目前仅是签订排他性框架协议,翰宇还没有进行净调。

我们认为,翰宇投资百生康,主要是看中百生康在糖尿病慢病管理领域的几大优势:1)最大优势是独家的糖尿病的计算机照护模型。百生康已经利用数万糖尿病人的数据,构建了血糖水平的数据模型,可以基本实现70%的患者由电脑给出建议,只有30%需要人工。这一模型可以完全无缝地与翰宇的GlucoPred结合起来;2)百年康血糖高管2014年7月正式开始上线,已经有数万注册会员,参考其他同类公司,我们估计今年年底将有数十万,明年将有数百万注册会员,且预计明年交易会员数也将接近百万;百年康的控股股东已经有10多年的保健品经营经验,累积了大量老年消费者会员,也能够深入体会老年患者需求;3)我们估计百生康云健康平台已有数千名医生。

GlucoPred的价值越来越显现,吸引其他公司与翰宇药业合作或被收购。我们估计,与大多数尝试糖尿病慢病管理的企业一样,百生康也很难找到一个吸引用户并产生粘性的产品,因此,百生康才选择与翰宇合作。GlucoPred有望成为全球唯一获批的无创连续血糖仪手环(以色列糖无忌夹在耳朵上,不方便使用),能够解决现有指尖血血糖仪不能做到的两个痛点:连续监测和低血糖检测。因此,GlucoPred一旦获批,将是最能吸引糖尿病用户并产生粘性的产品,必将吸引更多致力于糖尿病慢病管理的企业与翰宇合作或被翰宇收购,百生康是第一家,但绝不是唯一一家,我们估计翰宇还可能寻求与互联网大企业合作,可能再寻求类似麦迪克斯的医院接口系统。

风险提示:1、格拉替雷海外注册进展较慢;2、无创血糖仪临床精度不达预期;3、国内药品招标降价;

业绩预测和评级。我们维持预计2015~2017年净利润分别同比增长122%/30%/27%,EPS分别为0.42/0.55/0.70元,维持“强烈推荐”评级。停牌期间创业板指数上涨19%,以此测算,两个涨停板之前都仅仅是补涨。我们对公司未来市值空间的测算:现有的多肽业务和器械业务未来3年快速增长,3年内有望实现500亿市值;慢病管理业务,如果无创连续血糖仪成功获批,即使精度一般,也能解决慢病管理的痛点,将新增至少300亿市值。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/b135dd51-6037-44d5-95fd-766960350498.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 杭州高新:国内领先的线缆材料生产企业 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002073.shtml)
 
公司是国内领先的线缆材料生产企业。拥有六大系列,二百多个品种,是国内少数的生产规模化、产品系列化、技术创新层次高的线缆材料生产企业。公司产品以具有特殊性能、技术含量和附加值高的特种线缆材料为主,2014 年,公司特种线缆材料的收入占比为75.2%。

线缆材料需求持续增长,绿色环保是发展趋势。受益于国家城乡电网改造及特高压电网建设等,预计我国电线电缆产品的需求将持续增长。电缆料为电线电缆的关键材料之一,也将随着电线电缆产值的增加而保持需求增长。2013 年我国电缆料的市场需求量在462亿元,2017年预计达到605亿元,年均增速7.0%。

随着人们对电缆在火焰下的安全性的要求提升,传统的PVC线缆材料的占比将逐渐下降,绿色环保线缆材料的占比将逐渐提升。

公司具有技术优势、产品优势和客户优势。公司经过长期的技术积累及持续的研发投入,形成了完备的配方体系,并参与起草了多项国家标准及行业标准。

公司产品结构丰富,品种齐全,在行业内率先开展无卤低烟阻燃聚烯烃电缆料等绿色环保电缆料的研制和规模化生产。公司拥有大量质地优良的客户,成为普睿司曼、耐克森、常州莱尼、常州安凯特、太阳电缆、杭州电缆、通鼎光电等一系列知名的线缆生产企业的供应商,产品广泛应用于对产品质量要求极高的重大场馆、隧道、桥梁、高铁、科研基地等国家重点工程的线缆制造之中。

募投项目将扩建产能,有利于提升公司的核心竞争力和市场份额。公司本次发行的股票数量为1667 万股,发行价格为14.84 元/股,募集资金总额2.47 亿元,用于“年产10000 吨塑料电缆料颗粒项目”、“年产25000 吨塑料电缆料颗粒项目”,项目建设周期均为18 个月。扩建项目投产后,可以解决硅烷交联电缆料的产能瓶颈问题,优化公司产品结构,提升环保阻燃的无卤低烟阻燃电缆料的占比,有利于提升公司的核心竞争力和市场份额。

盈利预测与估值分析。我们预计公司2015-2017 年EPS(摊薄)分别为0.78元、0.89 元、1.02 元,综合考虑公司的行业地位、成长性、盈利能力、可比公司估值等,给予公司2015 年50-55 倍的估值,对应合理估值区间39.0-42.9 元。

风险提示:下游需求波动的风险;市场竞争加剧的风险;项目进度低于预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/88956fc2-7572-42d3-ae06-5fcd5a3abb33.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华海药业:新激励方案强度大、锁三年,夯实中长线发展基础 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002015.shtml)
 
投资要点:

事件:公司公布新激励方案:1.公司拟向362位员工授予不超过1012.628万份限制性股票,授予价格为11.27元/股,约占总股本1.29%;2.公司拟向上述362名员工实施员工持股计划,设立份额不超过1518.942万份,对应价格为20.27元/股,约占总股本1.93%。

新激励方案强度大、锁三年,夯实中长线发展基础。本次激励对象合计362人,基本覆盖公司高管和各业务线核心技术、市场人员,激励范围广泛。按激励上限测算,362名员工将合计出资4.2亿用于认购公司股票,平均每人出资116.6万元,激励强度大。本次限制性股票和员工持股计划所持股票均需分三年解锁,非常利于公司核心人员稳定,夯实中长线发展基础。

业绩承诺门槛高,仍有可能超预期。公司在限制性股票激励方案中给出业绩承诺:以2014年扣非归母净利润为基数,2015-2017年相对增速不低于40%、70%和130%。在行业整体增速放缓的大背景下,公司业绩承诺门槛高。我们判断,结合公司海外和国内制剂业务发展现状,业绩承诺完成概率高,仍有可能超预期。

左乙拉西坦与安非他酮缓释剂型获批,海外制剂仍将持续迎来新品种。公司美国业务近期收获了左乙拉西坦和安非他酮缓释剂型ANDA:左乙拉西坦为全球第二抗癫痫药,其安全性、耐受性均优于同类药品,IMS 数据显示2014年左乙拉西坦缓释剂型美国终端规模约1.1亿美金;安非他酮主要用于治疗抑郁症,IMS 数据显示2014年安非他酮缓释片美国终端规模约1.8亿美金。我们认为,左乙拉西坦缓释片和安非他酮缓释片虽面临一定程度市场竞争,公司凭借良好的供应链和更好的性价比,未来仍有可能比较可观的市场份额。我们判断,美国FDA 近期加快了对于ANDA 审评,公司海外制剂仍将持续迎来新品种。

制剂迈入高增长期,维持买入评级。拉莫三嗪的成功意味着华海规范市场制剂出口业务模式可行,2015、2016年海外业务有望再上台阶。国内制剂质量优势逐步转变为市场优势,享受庞大进口替代市场空间。原料药业务告别经营最低谷,2015年盈利能力将稳步恢复。我们维持15-17年每股收益预测0.51元、0.66元、0.84元,同比增长52%、28%、28%,对应预测市盈率分别为50倍、38倍、30倍,华海具备成长为大市值公司潜力,2015年是拐点年份,业绩有望持续超预期。维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/d65af352-86cc-4181-ad1b-bb84e601102c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 巴安水务:在手项目充足,PPP带来新成长动力 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002010.shtml)
 
在手项目充足,业绩高增长无忧:

公司目前在手项目约50亿(其中贵州省PPP 订单20-30亿,六盘水市河道综合治理项目16.78亿)。今年随着沧州、锦州、蓬莱等项目的加速建设,业绩将保持高增长的态势。其中,沧州海水淡化项目,一期规划今年11月投产,加上锦州供水项目的建设提速和六盘水综合治理项目,将成为今年业绩的主要贡献来源。

基金合作与PPP 模式开花:

公司去年年底与贵州水投、贵州水业基金签订PPP 合作协议,公司出资承接工程,水务公司出项目,产业基金出钱是非常完美的组合。此次水务公司和基金及巴安水务的合资合作,在贵州省推行混合所有制经济模式, 最终实现贵州水务产业的上市。产业基金作为产业资本汇聚的平台,集合了银行、政府、上市公司等强大的社会资本。董事长张春霖做为基金的最大出资人,通过基金模式一来加杠杆可以解决资金问题,二来大股东参与可以吸引更多社会资本,三来大股东虽然是单一最大出资人,但基金在股份公司里面不是大股东,不构成关联交易,也解决了关联交易。

PPP 模式带来的项目工程收益巨大:

与贵州水投PPP 合作带来的直接投资收益不大,但带来的项目工程收益颇丰。按照未来三年目标100万吨的供水量,考虑到改造项目多,单位投资按照2000-3000元计算,项目总投资20-30亿,按照15%-20%的利润率,未来三年的工程项目利润达到3-6亿元,平均增厚156%-312%,将成为公司主要的业绩贡献点。

目标价50元,买入评级:

我们维持公司“买入”评级,预计15、16、17年EPS 分别为0.4元,0.6元和0.87元,目标价36元,对应16年60倍,推荐买入。

风险提示:BT 应收账款收款风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/ae348cab-7fc5-4206-8ac7-8264d7c8dd0a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中海集运:稳步复苏,维持“收集”评级 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900002007.shtml)
 
中海集运2015年第一季收入同比下降9.4%至77.59亿元人民币。2015年第一季净利润为人民币2.49亿元,同比增长305.6%,延续了2014年的改善。2014年收入同比增长6.4%至360.77亿元人民币,净利润为10.44亿元人民币,而2013年为亏损26.1亿元人民币。结果符合我们预期。

我们预计2015年运力供应大于需求增长约为2百分点,但在2016年和2017年将小于需求增长。由于近期大船下水以及随之而来在部分航线上的供应过剩使集装箱费率在近期有下行压力。随着旺季来临,我们预计其在2015年下半年将维持稳定并在2016年开始改善。

我们分别下调2015和2016年收入预测7.7%和10.3%反映下降的费率。然后我们下调2015-2016年净利润预测13.0%和19.0%。2015-2017年每股盈利预计分别为0.115,0.155和0.182元人民币,代表了2014年-2017年26.8%的年复合增长率。

公司当前估值相比于同业依然不算高。我们上调目标价至4.20港元以反映公司稳定的前景以及公司H股对其A股的巨大折价(公司A股收于10.57元人民币),并维持“收集”评级。

我们的目标价分别相当于28.9倍,21.4倍和18.2倍2015-2017年市盈率。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/e6e58b73-4c01-450a-9bf3-44d1f55abe87.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方园林:转型途中,PPP成加速引擎 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001960.shtml)
 
员工持股,体现信心与诉求:  公司4 月份发布员工持股计划,参与者包括公司部分董事、高级管理人员和员工共计不超过30 人;持股计划数量大、杠杆高,与员工个人年度业绩考核直接挂钩,将极大地激发员工工作的热情,促进股东价值进一步提升。同时,此次员工持股计划的推出,是在2014 年底公司实施的第二期股权激励的基础上,对员工激励机制的进一步完善,体现了公司对未来发展的信心与决心。

业务转型加速,竞争力突出:  2014 年公司积极推进传统景观业务生态化转型,将所有业务延展配套的水资源管理业务和水污染治理水生态修复业务,由单一的传统景观工程承包向提供全方位的水生态系统方案转型。同时公司已与国家开发银行、农业发展银行、民生银行等多家金融机构签订金融保障合作协议,借力多种金融模式支撑,推动公司进入一个新的发展平台,凸显竞争优势。

PPP 成公司转型加速引擎:  在PPP 的浪潮下,政府对生态环境的重视有望使公司走出订单低谷。近期公司中标黄山、宜兴、房山等多个PPP 项目,总投资额超过200 亿,在该领域取得领先优势,有望成为未来业务拓展的主要模式。在“PPP+金融保障”模式下,未来公司承接项目的数量和体量有望实现指数型增长,成为推动公司转型加速的新引擎。

目标价45 元,增持评级:  预计公司15-17 年营业收入分别为55.58 亿元、67.38 亿元和82.14 亿元; EPS 为0.82 元、0.99 元和1.17 元。考虑公司全面转型生态环境修复带来的估值提升,给予2015 年45 倍PE,目标价45 元。

风险提示:  公司转型进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/d0ea404c-b391-42c2-94d7-38e44e2d1d8b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天健集团:继续坚定看好深圳国改旗帜 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001955.shtml)
 
事项:

2015年6月4日下午,公司所属天健臵业(上海)有限公司在上海市土地交易市场举办的国有建设用地使用权挂牌出让 活动中,以人民币60,500 万元的成交价格竞得上海市浦东新区南码头社区Z000302 编制单元14-03C 地块(地块公告号:201504702)的国有建设用地使用权。1、土地位臵:上海市浦东新区南码头社区;2、宗地用途:办公楼;3、宗地总面积:9,084.80 平方米;4、地上建筑面积:24,074.72 平方米;5、建筑容积率:2.65;6、建筑限高:45 米;7、绿地率≥20%;8、使用年限:办公楼50 年。

评论:

落子浦东新区,拉开布局“大上海”的序幕 。

公司此次所获项目地理位臵优越,交通便利,位于地铁6、7 号线交汇处,在世博片区与陆家嘴片区发展轴的中间位臵, 毗邻世博地区,5 公里之内达到上海市全部主要商务区。

世博地区是上海自贸试验区的重要组成部分,定位为世界级的中央活动区。其中距离南码头地块最近的世博园区板块(距离约1公里)定位为顶级商务区,将发展为知名企业总部聚集区和国际一流商务街区,片区目前正在全面开发,预计2016 年-2018 年全面投入使用,未来片区商务氛围浓厚,将成为上海城市功能转型和中心城区功能提升的重要载体。

地块的获取对天健集团立足上海市场,树立品牌形象,拓展业务范围有重大意义。目前天健市政施工、房地产开发两大板块业务已落地上海,南码头商办项目一方面扩大地产开发规模、为后续业绩增长作贡献,另一方面也拉开了天健布局大上海的序幕,想象空间较大。

全市场首推深圳国改旗臶,累计涨幅已达302% 。

14 年11 月7 日我们发布天健深度报告《化作鲲鹏,乘风而上》,全市场第一个提出“新一轮国企改革大幕已拉开,势必释放巨大红利。我们判断,在这场改革盛宴中,天健集团有望华丽转身,成为深圳国资改革的优质资源整合平台、传统业务升级平台、体制、机制创新平台及战略新兴产业并购平台,步入快速发展轨道。”。随后又以《鲲鹏展翅欲高飞》、《联姻万喜、环保开花,“一带一路”助力鲲鹏翱翔》等多篇报告持续跟踪,详解天健落子布局。大鹏一日同风起,扶摇直上九万里,自我们首推至今累计涨幅已达302% !

定增方案近乎完美,转型升级想象空间巨大 。

天健公布的增发方案几近完美,强势打响了深圳国资改革攻坚战的头枪,是公司作为深国资改革试点企业进行体制机制创新的一次尝试,意义重大:

引入包括深圳创新投资集团、高新投资集团、国信弘盛、硅谷天堂、凯富基金、创东方、架桥资本、达实投资在内的八家战略投资者,阵容堪称豪华,战略投资者的引入将优化股权结构、深化混改。其丰富的产业运营经验、强大的资本运作能力与公司在技术、管理和资源上形成互补、协同和放大效应,促进资源整合和产业升级转型,提升竞争力;

员工持股计划的推出,将公司、股东与员工的利益高度捆绑,建立了风险共担、利益共享的长效机制,将极大激发公司内生动力,为改革的具体落实提供了有力的保障;

远致投资代表国资委进一步增持,源头活水注入,助力公司发展。

体制机制创新,为公司传统业务的转型升级带来巨大想象空间:携手达实智能,进军智能建筑、智慧城市领域(详解请见《鲲鹏展翅欲高飞》);联姻万喜,就城市再生资源综合开发利用、新能源、环保、特许运营、高端建筑工程管理等领域的重大项目建设和运营方面展开全面合作,共同开拓中国大陆内地本土市场及海外市场(详解请见《联姻万喜、环保开花,“一带一路”助力鲲鹏翱翔》)。

第一个提出“深圳是下一个风口”、“重估深圳”,同样是首推天健 。

我们在《化作鲲鹏,乘风而上》中全市场第一个提出“深圳是下一个风口”;在15 年4 月6日深圳专题研究《再续春天的故事》中率先提出深圳始终伫立风口,内生增长动力强劲,前海自贸区定位高端,扩容、直辖传闻不断,价值势必得到重估 !在报告中我们推荐了受益“深圳重估”的本地股,其中首推深圳国改旗臶、体制机制创新平台、国资优质资源整合平台、新兴产业兼并收购平台--天健!

兼具“孵化器”概念,前景广阔 。

我们于15 年3 月19 日孵化器专题研究《站在“万众创新风口”,孵化器前景广阔》首推高新发展,次推天健。天健科技大厦的更新改造项目周边区域以科技企业为代表的中小企业众多、以高校为代表的科技资源丰富。公司拟将地块打造为集智能化绿色总部基地、创新型产业孵化基地和片区商业配套服务基地为一体的科技产业运营项目,既响应了国家“盘活利用现有城镇存量建设用地”的号召,也符合区域的整体定位、最大化利用周边优势资源,可实施性强。

深圳作为改革开放的排头兵,创新之都、“创客”沃土,在创新方面始终走在全国前列,科技企业数量众多。作为深圳的国资平台,天健在资源整合、产业服务领域有其他企业无法比拟的优势,具有成为科技产业运营商的潜力,发展前景广阔!

喜见同行跟推,众人拾柴火焰高,维持最高评级“买入” 。

我们在《化作鲲鹏,乘风而上》中率先提出天健乃深圳国改旗臶;在《联姻万喜、环保开花,“一带一路”助力鲲鹏翱翔》更是前瞻性提出“天健未来市值能长多大,意味着深圳国企改革到底有多成功,投资者应站在政治高度来研判“天健” 的价值。我们相信作为深国资改革标杆,深圳乃至中央定会全力支持天健,以确保国企改革全局的成功!”。天健系列报告的第三篇发出之后半个月,我们喜见卖方同行紧随我们的步伐跟推,牛市里众人拾柴火焰高!继续看好中国改革,继续坚定看好天健!暂不考虑新业务拓展贡献利润,预计15-17 年EPS 分别为0.90/1.12/1.35 元(暂未考虑定增导致的股本变动影响),维持最高评级--“买入”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/4808e386-411c-4807-b348-8420c1f88fad.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 博世科:工业废水起家,业务拓展可期 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001954.shtml)
 
专注工业废水治理的行家:

公司以高浓度、难降解工业有机废水处理工程起家,以系统设计和设备集成为主;涉及工业行业主要包括制浆造纸、农副食品、制药行业。2009 年后,公司涉足重金属污染治理工程、制浆造纸清洁漂白生产技术;核心业务已实现由水污染末端治理向上延伸至前端控制领域。

工业废水前端控制启动,重金属治理前景广阔:

“十三五”期间,工业废水末端治理需求趋缓,但其前端控制和重金属治理有望迎来需求释放,前景广阔。其中,国家对重金属污染治理和制浆造纸清洁生产有明显的政策倾斜。以制浆造纸清洁生产为例,国家规划明确提出“现有制浆造纸企业要进一步加大力度淘汰污染严重的落后工艺与设备”、“限制新上项目采用元素氯漂白工艺”。二氧化氯清洁漂白技术将成为新上和改造项目的首选,其制备系统市场有望扩容。

公司未来看点:清洁漂白技术&环境修复双发力:

公司目前在手两个35T/D 大型二氧化氯制备系统订单,合同金额高达2.2 亿,将成为公司未来两年重要要的业绩贡献来源。同时考虑公司过往客户(工业废水治理)主要集中在制浆造纸行业,有良好的客户基础,与开展二氧化氯制备业务有较高的协同效应,我们看好未来公司水污染前端控制业务的高增速发展。另外,湘江流域重金属治理规划投资500 多亿元,公司子公司湖南华亿在湖南省重金属修复领域开拓较为成功,未来有望继续拿下订单。考虑修复行业整体趋势向好,市场释放在即;修复项目单体金额规模较大,对公司业绩弹性高;我们看好该业务成为公司未来发展超预期的亮点。

目标价149 元,买入评级

截至2014 年底,公司期末订单达4.4 亿,若考虑已中标未签约订单,则合计高达近9 亿元,是公司未来业绩和持续盈利的有力基础,我们认为公司业绩高增长确定性强。预计公司15-17 年营业收入分别为4.54 亿元、6.29 亿元和8.46 亿元;EPS 为1.07 元、1.49 元和1.97 元。公司目前市值仅70 亿,未来市值空间依旧很大;第一目标市值93 亿,对应目标价149 元。

风险提示:应收账款比例高,回款低于预期的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/242ea1ec-fce0-4ad1-9f70-4a123f9543ec.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 莱茵置业:正式承办“威尼斯人拳王争霸战”,体育国际化强势出击 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001951.shtml)
 
正式承办“威尼斯人拳王争霸战”拳击赛事。公司全资子公司莱茵达(澳门)文化体育赛事传播有限公司于2015 年6 月5 日与VENETIAN COTAI LIMITED 在澳门特别行政区签署了《关于“威尼斯人拳王争霸战(Victory at The Venetian)” 赛事合作协议》,双方将共同出资承办2015 年7 月18 日在澳门威尼斯人金光综艺馆举行的由TOP RANK 公司举办的“威尼斯人拳王争霸战”拳击赛事。

切入拳击产业意义重大,转型体育潜力不可小视。公司前期已与澳门威尼斯人签署合作框架。本次合作符合此前战略合作规定,是莱茵达(澳门)在国际体育赛事承办上首次突破。考虑拳击赛在澳门具有特殊意义,企业能够切入该赛事举办环节从实质上表明莱茵体育深厚人脉背景和广阔发展潜力。企业未来体育产业发展前景不可小视。

1)合作方实力雄厚,已签约中国拳王邹市明。威尼斯人主要从事娱乐博彩,商业投资及会展演出行业,在美国及全球范围内拥有广泛的国际体育赛事资源及丰富的体育赛事商业开发、运作、营销及传播经验。经纪人方TOP RANK 公司1973 年在美国内华达州的拉斯维加斯设立,国际著名拳击推广公司,致力于拳击赛事全球推广。公司旗下拥有众多顶级拳击手,包括拳王阿里、阿奎罗、德拉霍亚、罗伯特-杜兰。此外,中国观众最熟悉的中国拳王邹市明目前已签约TOP RANK 公司。

2)多层面展开合作。本次合作中莱茵臵业将与与威尼斯人路氹公司一起拥有同等赛事冠名权,包含但不限于展示在比赛场馆、拳击台角柱、LED 屏幕、电视广告及线上广告席位等,时间为2 个月;有权获得赛事票房销售收入的50%及中国大陆地区电视/网络版权收入的50%;同时还包括贵宾待遇、运动会互动机会等。

3)后期双方体育产业拓展空间广阔。前期双方已明确规定将进一步深化合作, 在国内经济发达区域(如长江三角洲、珠江三角洲等)共同组织足球、篮球、拳击、高尔夫、网球等重大赛事及商业运作。本次合作积累充分经验后,莱茵臵业未来有望向体育赛事更纵深业务扩展。

投资建议。预计公司2015、2016 年每股收益分别是0.15 和0.35 元。截至6 月8 日,公司股价收盘于29.70 元,对应2015 年PE 为198 倍,2016 年PE 为84.86 倍。考虑公司转型坚定,地产业务70 亿库存有望提供近14 亿以上转型资金,属当前体育概念标的中潜在可动用资金最丰富企业。给予2015 年300 倍估值,即目标价为45 元,维持“买入”评级。

主要不确定因素。公司转型不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/ceca851c-ebb8-48a9-af14-cdbd6e7a1e00.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 康哲药业:外包销售龙头强者更强;首次覆盖给予买入评级 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001945.shtml)
 
凭借有别于同业的独有优势及良好的市场定位,我们相信康哲药业将最能受益于国内迅速发展的外包合同销售市场。

公司从单一的外包销售模式逐步向对产品实际控制的转变策略是外包合同销售组织的新台阶,这将为公司带来更佳的利润率和效率。

首次覆盖给予买入评级,12个月目标价15.60港元,对应2015年市盈率29倍或2016年市盈率22倍。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/9/99776708-4ece-499c-9dc3-23ed6e796733.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三泰控股:速递易社区O2O战略布局优势突显 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001903.shtml)
 
投资要点:

今年速递易业务已经进入加速成长期,而庞大的用户基础,较大的用户价值也为公司速递易业务收入的快速增长创造了条件,如一季度实现收入3297万元,公司预计2015年将实现收入4亿元,其中,基本收入方面,包含收件占速递易业务收入的一半,而我们认为考虑到以下原因,速递易今年底收入超过4亿元也将是大概率事件:随着速递易业务的便捷性、高效性更多为快递和用户所熟识,智能柜子的周转率也会不断提高,由此会带来更多的收件费收入;而未来随着速递易业务快速发展带动的用户使用次数以及频率增加,公司智能柜的屏幕广告价值还将得到进一步提升。

随着速递易APP的发布,集成了社区周边包含衣、食、住、行、娱、购在内的各领域商户服务资源以及各类社区O2O的垂直应用也将进入平台,它们带给用户更为便利和愉悦生活体验的同时,也可以将更多的线下流量导入线上电商,从而为速递易创造更丰富的商业模式与收入来源。

我们也由此预期随着明年速递易业务在全国主要城市核心社区的落地以及基于速递易为载体的社区O2O业务生态的成熟,公司新兴业务盈利增长将进入快速增长,而它的发展也会带动公司传统产业的升级,增强传统产品和服务的盈利能力。

公司一方面利用自身已获取的领先的社区入口价值优势,不断吸引巨头的加盟合作,以充分利用合作伙伴的资源加快完善社区O2O生态布局,另一方面还不断加快组织变革,以激发员工与合作伙伴共创社区O2O业务的动力。这些战略的实施也将加快公司社区O2O业务的优势,公司未来两年有望成为市值千亿的社区O2O业务的平台级企业。目前市值只有400多亿,给予增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/6/9c12b365-8b91-4ffa-90b3-6c00e0277a6f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鸿利光电:牵手网利科技,发力互联网金融 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001901.shtml)
 
事项:

鸿利光电近日収布公告称,公司与网利科技签订了《互联网金融战略合作协议》。合作期内双斱在互联网金融领域开展优先合作,充分利用双斱的资源,实现优势互补,提高双斱竞争力,共同开拓市场以获得良好的社会效益和投资回报。通过相互合作提高融资项目融资的效率,降低融资成本,实现合作共赢。

平安观点:

牵手网利科技,収力互联网金融:网利科技主营业务为互联网金融网贷业务,双斱战略合作主要是为鸿利光电的上下游企业提供应收账款质押应收账款转让等金融服务、共同为LED 行业上市公司或者其他优质企业的上下游提供融资应收账款转让服务以及其他类金融服务。我们认为通过此次战略合作,鸿利光电开始逐步収力互联网金融行业,通过互联网金融平台与供应链金融结合,使得LED 产业链上的中小企业可以更高效地获得低成本融资,有利于LED 产业収展,也有助于公司更快拓展LED 业务,提高公司综合竞争力,符合公司的収展战略。

打造“LED+互联网金融+车联网”的生态平台:鸿利光电主营LED 封转与应用,公司2014年营收首超十亿元,营收觃模位居行业第三。但公司技术实力雄厚,根据高工产研的报告,鸿利光电的技术实力位居行业第一。公司LED 汽车照明业务突飞猛进,年均增长率都在40%以上,毛利率从2011年的34.35%提高到了2013年的44.25%。公司在巩固主业的同时,积极谋划触网转型,在参股开曼网利后迅速与网利科技展开合作,未来有望进一步触网,最可能的斱向就是基于公司现有的汽车照明业务向“车联网”进行转型,未来有望打造“LED+互联网金融+车联网”的生态平台。

投资策略:鸿利光电上市以来成功收购了重盈工元、佛达信号、斯迈得等企业,这些幵购业务主要围绕LED 照明市场幵购,来完成LED 产业链的整合。我们认为鸿利光电将积极寻找新的利润增长点,触网转型将是大势所趋。预计公司2015年和2016年EPS 分别为0.53和0.85,对应PE 分别为77.19和48.61,维持“强烈推荐”评级。

风险提示:LED 行业竞争加剧,转型进度不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/5c48dbe8-e129-4dcd-b36e-b6c31b0b07eb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广汇能源:非公开发行,切合国家“一带一路”战略 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001898.shtml)
 
投资要点:

非公开发行募资70亿元。广汇能源发布公告,公司拟向不超过10名特定对象非公开发行,发行价格为不低于9.52元/股,发行数量不超过73529万股, 募集资金总额不超过70亿元,锁定期为12个月。按照发行股份数量上限测算,本次非公开发行完成后,广汇能源总股本将由目前的522142万股扩大至595672万股,较发行前增加14.1%。发行完成后广汇集团及其一致行动人持有公司的股份比例将由46.08%降至40.39%,仍处于控股地位。

广汇能源本次非公开发行募集资金总额不超过70亿元,募集资金将分别用于投资哈萨克斯坦LNG 清洁能源一体化项目、南通港吕四港区LNG 分销转运站项目、新疆红柳河至淖毛湖铁路项目及偿还上市公司有息负债。

投资项目切合“一带一路”主题。本次募投项目哈萨克斯坦LNG 清洁能源一体化项目、新疆红柳河至淖毛湖铁路项目、南通港吕四港区LNG 分销转运站项目均处于“一带一路”核心区域。公司业务发展布局与国家“一带一路” 战略是高度契合,国家“一带一路”战略的实施,给公司带来历史性发展机遇。

非公开发行有利于公司发展。广汇能源本次非公开发行完成后,有利于增强公司资金实力、降低财务风险。募集资金投资项目切合“一带一路”主题, 符合国家战略规划,有利于公司完善在能源开发领域的全产业链战略布局, 提高主营业务经营能力和市场地位,从而提升公司可持续盈利能力。

盈利预测与投资评级。广汇能源煤化工项目稳定运行,非公开发行完成有利于增强公司资金实力,未来多项目逐步投产,将带来公司业绩稳定增长。我们预计公司2015~2016年EPS 分别为0.27、0.46元(按发行完成后股本计算),按照2016年EPS 及30倍PE,给予公司13.80元的目标价,维持“增持”投资评级。

风险提示:项目建设进度不达预期的风险;煤炭及LNG 等产品价格大幅波动的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/34df5eba-272e-487e-aab4-54a69a3d8ae6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 滨江集团:携手平安百亿大单,新一轮成长开始 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001897.shtml)
 
投资要点:

非公开发行助力公司业务发展。公司公告非公开发行方案,拟以不低于13.66元每股的价格向10名机构投资者发行2.05亿股,共募集资金28亿元投向公司现有的房地产项目同时偿还部分银行贷款。本次非公开发行将会进一步强化公司的资金实力,优化公司的资本结构。

公司与平安不动产达成战略合作协议。公司与平安不动产有意愿对双方均认可的潜在房地产项目进行开发经营,共同开发、共同获益,并希望以此为契机建立双方战略合作伙伴关系,双方至2016年末的战略合作规模预计为100亿元人民币以上(含100亿元)。公司与平安不动产合作将实现优势互补、合作共赢,有望通过更大的资本规模实现更大的销售目标。

公司转型继续加码。公司在转型方面的步伐持续加速,首先公司大力发展代建业务,通过扩大代建规模,可以有效分散行业整体回落所带来的下行风险。此外, 公司代建业务具有优秀品牌和管理输出模式,一旦规模成型有望持续享受高估值;同时公司加大海外布局的力量,目前滨江集团已在美国纽约和西雅图分别参与两处物业合作,公司海外战略是布局后期继续挖掘现有高端客户潜在价值的重要方向;另外公司计划以不超过年度净利润即8亿元的额度进行对新兴产业进行投资,目前初探互联网投资。对转型的重视有望进一步提升公司的估值。

投资建议。我们预计2015、2016年公司每股收益分别是0.95和1.25元,截至公司前期停牌日6月8日,公司收盘于18.59元,对应2015年PE 为19.57倍, 2016年PE 为14.87倍,考虑公司地产项目立足中高端改善型住宅,产品潜在客户对产业和金融政策敏感性高。市场逐步回暖有望为公司销售业绩带来更大弹性空间。同时公司积极布局新兴产业,给予公司2015年40倍PE,对应目标价为38元,维持“买入”评级。

不确定性因素。公司转型不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/2f915ea6-dd5c-4952-a329-66f270dfff20.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 卡奴迪路:互联网+全球时尚,转型方向逐渐明晰 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001894.shtml)
 
报告要点。

事件描述。

2015年6月8日,卡奴迪路宣布拟向公司第一期员工持股计划对象及部分合作企业、自然人以每股15.25元的价格非公开发行7500万股,募集资金不超过114,375万元,用于“时尚买手店O2O 项目”、“意大利LEVITAS S.P.A.51%股权收购及Drik Bikkembergs 品牌营销网络建设项目”以及偿还银行贷款和补充流动资金。

事件评论。

互联网+全球时尚,公司转型方向逐渐明晰。

在移动互联网迅猛发展、买手店迅速崛起和 O2O 商业模式快速冲击传统行业模式的背景下,公司主动顺应“互联网+”的时尚行业O2O 趋势,全力推进由传统零售向以线上和线下有机结合的“互联网+”O2O 经营模式转型,希望转型升级为行业领先的“互联网+”全球时尚品牌运营商。本次定增募集资金投资时尚买手店O2O 项目及Dirk Bikkembergs 品牌营销网络建设项目的实施,将带动公司营销模式从“渠道为王”向“用户为王”转变,推动传统零售与电子商务快速、紧密地融合,加速公司在O2O 方面的转型。

与国际顶级品牌深度合作,提升供应链管理水平。

随着国内消费市场的结构升级,以独特性为专属的买手店吸引了众多的消费者;买手店是一种以目标客群的时尚观念为基调,集合经营多种时尚品牌,以“买手”为核心的经营方式。公司通过此次与意大利著名时尚买手店品牌Antonia 合作设立时尚买手店O2O 项目,将与Antonia 共享国际资源供应链,同时第一时间获得全球潮流资讯,此举不但可以提升公司的供应链管理水平,而且为公司实现全球时尚品牌的O2O 战略打下坚实基础。

收购国际时尚运动品牌,为公司国际化战略打基础。

本次定增后,公司拟收购意大利高级时尚运动品牌 Dirk Bikkembergs 的所有者LEVITAS51%的股权,获得LEVITAS 大中华地区的DB 品牌运营授权及相应的营销网络建设;LEVITAS 主要从事DB 品牌的设计、推广及授权,拥有丰富的运营经验。公司通过此次跨境收购,在引入了品牌所蕴含的时尚生活观念的同时,将进一步了解国际市场环境、法律环境、经营环境等,积累海外并购和跨国企业管理经验,推动管理层在全球范围内配置战略资源,从而在未来的国际竞争中占得先机。

实施员工持股计划,提升资本实力,为公司扩张夯实基础。

本次定增对象首先为公司第一批员工持股计划,该计划的实施将有利于完善公司激励制度,增强员工的凝聚力和公司的软实力,吸引行业内外优秀人才,充分调动员工工作的积极性和创造性,使员工与公司成为利益共同体,提升公司治理水平,全力推动公司在新时期战略转型目标的实现;同时,为避免公司在经营扩张时出现资金短缺的情况,公司拟将部分募集资金用于偿还银行贷款和补充流动性资金,提高资本实力,为未来的可持续发展夯实基础。

维持“推荐”评级。

公司通过此次非公开股票发行议案的实施,将深度拥抱“互联网+”时尚O2O产业,落实线上服务、线下体验的发展战略,加快成为全球时尚品牌运营商。我们预计公司2015—2016年EPS 分别为0.35元、0.38元,对应目前估值分别为51倍、46倍。维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/77d87758-988d-4ea5-a81a-1296dfbfc564.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 蓝色光标:重磅投资移动营销领域,整合营销龙头仍立潮头 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001893.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司董事会通过四项决议:1、7120万美元(约合4.4亿元)投资取得MadhouseInc.(亿动广告)54.77%股权;2、17.71亿元取得Domob Limited(多盟开曼)100%股权和多盟智胜95%股权;3、1500万元增资汇选网络取得30%股权;4、出资6800万元参与设立控股子公司天地互联,占股85%。

事件评论

收购两家国内顶尖老牌移动广告公司,移动营销业务形成领先布局。公司自2014年下半年开始重点布局移动广告业务,此次收购的亿动及多盟均是国内顶尖的移动广告公司。亿动广告成立于2006年,是国内最老牌的移动广告技术和服务提供商之一,并于2012年成功进入印度市场,是印度市场份额最大的移动广告技术公司。亿动核心优势体现在:1、众多优质客户资源,包括可口可乐、宝洁、宝马汽车、雷克萨斯、百威英博、平安集团、LVMH、玛氏等知名国际企业;2、突出技术能力,公司自主开发了广告投放系统,具有移动端精准投放广告的技术能力;3、丰富的国际业务经验。同时,此次投资后亿动创始人将继续持有45.23%的股权,有利于形成较高的管理层激励机制。多盟广告成立于2010年,是国内顶尖的智能手机广告平台,在《福布斯》“2015中国移动互联网30强"榜单中排名互联网企业第28,领先同行业。多盟已经积累了可观的移动广告领域用户数据,拥有自主研发的Ad network 和移动DSP 平台,公开信息显示,多盟合作媒体达16万,日均PV 达36.5亿,同时拥有1.8亿的日活用户和7.2亿的月活用户,为近5500个客户提供服务。同时,多盟智胜创始人团队在本次投资后将继续持有5%的股权,利于公司稳定持续发展。

增厚营收规模,协同效应更值期待。尽管作为成长性公司上述两家并购标的此前暂未盈利,但根据管理层预计,两家公司2015年预计收入合计将达17亿元,对营收增厚明显;更加重要的是长期协同效应:公司将快速形成在移动营销领域的竞争优势,进一步补强整合营销业态,而亿动、多盟及公司更有望在客户资源、媒介资源及技术平台上实现优势互补协同。

数字化、国际化布局持续推进,整合营销龙头仍立潮头。从公司此次另外两项投资(增资汇选网络布局“DSP+RTB”、设立控股子公司天地互联涉足航空互联网运营)同时可看出,公司数字化、国际化战略视野逐渐开阔、思路日趋清晰、外延布局持续推进,不断补足短板、放大优势,作为龙头前景仍然广阔,维持推荐评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/14a138fa-fde2-4fa0-a6e8-4df6df60f676.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华西能源:非公开发行收购天河环境,进入脱硝催化剂再生蓝海 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001890.shtml)
 
事件:

2015年6月8日,公司发布公告,拟非公开发行股票不超过16050.05万股,发行价格18.38元/股,募集资金总额不超过29.5亿元,其中16.8亿元用以收购天河环境60%股权,剩余资金用以偿还银行贷款并补充流动资金。

评论:

1、 天河环境催化剂再生业务规模领先,具广阔市场空间。

天河环境是国内少数具有催化剂再生技术公司之一,公司为燃煤电厂提供催化剂再生回收利用服务。根据中电联数据,天河环境为中国产能第一大脱硝催化剂生产公司。脱硝催化剂寿命约三年左右,截至2014年底,煤电烟气脱硝机组容量约6.6亿千瓦,而根据公司公告,一台300MW 机组每年更换催化剂费用约300万元,我们预计脱硝催化剂存量替换市场规模约66亿,对应催化剂回收再生市场潜在空间巨大。改造升级方面,《煤电节能减排升级与改造行动计划(2014—2020年)》要求东部地区新建及部分现役机组(30万千瓦及以上公用机组、10万千瓦及以上自备机组),氮氧化排放标准到2020年,将从100 mg/m3下降到50 mg/m3,中部地区原则上接近达到此标准,西部地区锅里接近达到此标准。达到新脱硝标准需加大催化剂用量,我们预计催化剂平铺层数将为原来两倍,带来企业催化剂用量增加,并导致脱硝成本增加。由于目前仅部分脱硝催化剂实现了再生应用,2014年,天河环境营业收入仅3.57亿,考虑到脱硝催化剂市场巨大空间,以及近零排政策带来企业脱硝成本增加,利好回收再利用市场并扩大整体市场规模,我们认为公司脱硝催化剂再生业务具备较大增长空间。另外,天河环境重型柴油车SCR 脱硝催化剂主体配方已完成研发,将投资年产30万吨重型柴油车位器净化SCR 脱硝催化剂生产项目,随机动车柴油标准推出,柴油尾气脱硝市场有望开启。

2、收购协同效应显著,业绩承诺保障估值合理。

华西能源与天河环境下游行业均为电力及其它工业领域,客户一致性较高,未来将有望实现捆绑销售,华西能源有望借助天河环境扩大锅炉、锅炉超净排放产品销售,而天河环境则能为公司电力总包、电厂代运营提供催化剂来源,二者协同效用显著。此次天河环境60%股权作价16.8亿元,天河环境承诺,2015-2017公司扣非后净利润分别为20,047万元、25,916万元和33,930万元。对应收购价格PE 分别为13.97倍、10.80倍以及8.25倍。

我们认为,此次收购估值合理,未来协同效用将有望进一步巩固二者业绩。

3、受益“一带一路”,海外订单有望迎来爆发增长。

“一带一路”为国内制造业走出国门,为经济带来新增长点的重要国家战略。此次拟收购天河环境在海外市场具较大潜力,目前,东盟九国国和印度等十个国家的电力装机中,火电装机2.5亿千瓦,是中国火电装机容量的  31%,其中安装了脱硝设备的机组比例不到1%,未来脱硝空间巨大。此外,华西能源在海外业务方面前期准备。

充分,在印度、巴基斯坦、泰国、韩国、孟加拉等都有多个大型电站总包跟踪项目,公司项目包括西非11.27亿元热力供应EPC、巴基斯坦11.83亿元燃煤电站EPC, 仅此两项EPC 订单,总金额已超过2014年全年订单。

海外大项目金额高,一般执行周期2-3年,可有效推动公司未来2-3年传统业务的增长。另外,公司与巴基斯坦旁遮普省签订合作备忘录,涉及电站总投资约92亿人民币。公司巴基斯坦布局也有望带来未来海外订单爆发,巴基斯坦基础设施建设较为落后,电力资源短缺,前期习近平主席出访巴基斯坦签订大量电力建设相关协议、备忘录,公司未来业绩有望进一步受益于“一带一路”布局。

4、传统锅炉制造企业顺利转型,完成“装备制造+工程总包+投资运营+金融平台”构架打造。

公司以煤粉锅炉、特种锅炉等电站锅炉的制造为主营业务,是我国二梯队锅炉龙头企业。近年来,公司基于传统锅炉制造业务,开始从事火电站、垃圾发电、生物质发电、余热发电站的工程总包和投资运营业务,同时投资自贡商业银行形成金融配套平台,顺利完成“装备制造+工程总包+投资运营+金融平台”的构架打造。

(1)垃圾发电项目储备规模已跃居前列。

华西能源收购增资博海昕能完成后,公司中标垃圾焚烧发电总量达到日处理1.2万吨,项目质量和数量都跻身国内一流企业行列,公司竞争实力得到大大增强。与此同时,借助博海昕能公司地处沿海发达地区的区域优势和资源优势,可以获取更多潜在的项目订单,有利于公司垃圾发电清洁能源业务板块的跨区域发展,并将形成新的利润增长点。看好华西能源在垃圾发电项目资源优势,以及其“设备制造+工程总成包+电厂运营”的商业模式,垃圾发电业务有望在未来三年力推公司业绩增长。

(2)进军生物质能领域,装备制造和投资运营一体,盈利能力较高。

2014年11月7日,华西能源与安能集团签订框架协议,拟合资组建生物质新能源公司,公司出资3亿元,占新建公司65%股权,而安能集团整合其所持有的5家生物质发电子公司出资,占比35%。安能集团在生物质发电领域已有多年的从业经验,目前是国内唯一能做到大规模生物质热电联产的企业。5家子公司已建成生物质电厂合计装机容量15万千瓦,安能集团承诺,2015年实现净利润4,800万元人民币、2016年实现净利润5,000万元人民币、2017年实现净利润5,700万元人民币。

(3)公司技术储备丰富,余热利用和清洁煤制气前景值得期待。

早在2013年,公司与浙江铂瑞成立各50%股权的合资公司华西铂瑞,目标市场定位于燃气轮机余热发电和清洁煤制气。华西铂瑞完全承接浙江铂瑞突出的设计/研发能力,其核心团队悉数进入华西铂瑞。随着国内环保监管的提高,煤炭清洁高效利用的广阔市场已经启动,优势国内企业也开始切入进原本由海外巨头掌握的煤制气技术领域。清洁煤制气替代水煤气或热电联产的煤改气是华西铂瑞中长期更大目标市场,华西能源在人才和技术储备方面已取得先发优势,值得持续关注。

(4)投资金融平台,自贡市商业银行盈利能力大大增强。

华西能源的工程和运营业务均属于高投资业务,公司投资金融平台,可以非常好地解决公司的融资需求,对公司整个系统的发展形成支持。经过多轮增资,公司目前累计持有自贡市商业银行16.6%的股份,成为其单个第一大股东。自公司扩大资本后,自贡市商业银行的盈利能力大幅提升,有效提振公司未来几年业绩增速。

5、 盈利预测与评级暂不考虑非公开发行影响,我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.9元、1.15元、1.41元。看好公司海外扩张前景,看好华西能源在四川省内的垃圾发电项目资源优势,以及其“设备制造+工程总成包+电厂运营”的商业模式,看好公司与安能集团合作强势进军生物质能领域,维持“买入”评级。

6、 风险提示 非公开发行还需证监会审批、 海外项目开发进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/d1143b4b-54a9-4af6-8629-f517b58ccd33.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 拓邦股份:明确未来业绩高成长战略 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001798.shtml)
 
投资要点:

拓邦股份通过这次收购,明确了未来发展战略,即成为世界一流的智能控制系统方案服务商,15年公司收入有望实现18亿,比去年增加60%左右,收入增量的来源包括:公司通过深耕大客户战略,发挥产品的协同优势有利于扩大公司的产品销售种类;公司不断利用自身技术优势推升智能控制器产品升级;公司不断拓展智能控制器应用的新兴领域,如智能家居控制器销量的快速增长有望拉动公司业绩;今年公司新能源收入有望达到2亿,增长61%。

16年公司有望实现明年30亿的收入,其中智能控制器收入预计将从15年15亿提高到明年20亿,收入增量来源包括:公司加大海外市场尤其是具有较大增长潜力地区的布局;随着国内家电龙头厂商更多将核心资源集中于品牌建设与技术研发,更多智能控制器产品将外包给第三方,公司作为国内市场份额排名第一厂商将受益;公司还将通过收购在特定领域具有竞争优势的智能家居企业,以进一步充实智能家居的产品线,强化公司智能家居控制器的市场领先优势;公司智能控制器定增项目预计将在2016年中投产,有望缓解目前产能紧张;新能源业务收入有望大幅增长至8-10亿。

公司通过收购深圳研控自动化获得了进军工业控制市场的良好契机,并有望在未来实现跨越式发展。而更重要的是,公司未来还将以深圳研控自动化为平台,收购更多能与研控自动化形成技术和市场互补的工控企业,以不断将产品向中、高端领域与客户拓展,以确定公司在工控领域的领先优势。

鉴于未来两年公司业绩高成长确定,给予公司15年80倍估值,15年目标价35元,相对于21元市价具有较大上升空间,给予增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/5462b423-59b4-4f23-a0ca-fb0e06f53489.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 腾邦国际电话会议纪要:互联网+大数据引领商旅业务快速发展 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001796.shtml)
 
一、高管介绍定增方案基本情况:

腾邦国际(300178.CH/人民币59.90,买入)2014年底发布新战略——旅游X互联X金融,希望通过旅游来汇集产品,丰富互联网平台,通过互联网来汇集人气,用金融来变现。分成三个战略板块:

1、大旅游战略

旅游战略的控制要点是资源和客户,旅游界以资源为王,公司O2O主要做两块,一块是布局线下网点,另一块是对原有系统进行升级。目前线下网点在18个城市设22个分子公司,未来三年将在40个城市布局,覆盖的机场人口占全国90%。国外方面,目前在香港、美洲、澳洲有了合作伙伴,未来三年将通过自建、参股、并购方式在国外布局。

线下布局获取旅游资源很有必要,能够拿到一手资源,作用在于:第一获取当地旅游资源;第二为TMC和旅行社客户提供落地服务;第三和当地旅行社、代理人建立联系,未来推广产品,汇聚供应商和采购商,为平台提供产品。

2、互联网战略

互联网+分三个层次:1)交易的互联网化;2)运营互联网化;3)客户管理互联网化。对应三个项目:O2O国际全渠道平台、差旅管理云平台、大数据。

1)通过八千翼和欣欣旅游,为客户提供交易场所;

2)在旅游行业,手工操作常见,效率低,库存未有效管理,信息不对称,现在公司推出运营互联网化工具,比如差旅管理系统、GSS系统、ERP系统,解决企业客户运营问题;

3)提供各种移动工具,比如差旅顾问app等,满足客户管理需求。

引入大数据项目在近期作用:产品的盈亏管理;产品库存管理;销售指引,远期可以支持客户的薪水营销。

3、互联网金融战略

从过往表现看,公司互联网金融板块发展快、盈利好。战略控制要点:1)支付和结算;2)腾邦体系客户一体化,随着业务种类增加,把业务系统、金融系统打通,客户一体化整合。金融变现通过供应链金融和保险来实现。

对应的项目支撑为互联网金融综合服务平台、互联网金融大数据平台,通过这两个项目来控制风险。整合所有客户后,客户体验可以提升,实现产品的交叉销售。通过整合产业和金融系统,今后可以提供更多产品,如理财、基金产品,使客户资产实现保值增值。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/09a32fd1-3280-4978-8db4-6534143e4e6b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金陵饭店:显著受益江苏国企改革,养老健康产业蕴含机会 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001737.shtml)
 
显著受益江苏国企改革,养老健康产业蕴含机会.

公司现有主业包括酒店经营、商业贸易、养老产业三大业务板块。2014 年亚太商务楼和天泉湖金陵山庄相继开业,经营规模扩容、折旧摊销和财务费用上升、商贸以及酒店餐饮业务承压等因素加大公司经营压力;2014 全年实现营收 61,273.87 万元,同比增长14.59%,其中酒店业务收入 35,075.88万元,占比 57.24%,同比增加 9.57%;商品贸易收入 20,924.62 万元,占比 34.15%,同比增加 1.51%;归属于母公司净利润 3,985.24 万元,同比减少 44.80%。公司商贸业务料将继续承压,酒店管理业务稳健增长。暂不考虑天泉湖地产项目贡献,我们预计公司2015-2017 年每股收益0.14 元、0.22元、0.28 元。基于公司后续产业链拓展(养老、酒店资源采购网)以及国企改革催化剂,我们上调公司目标价至56 元,重申买入评级。

支撑评级的要点.

受益于“规模+品牌”效应,酒店业务稳健增长:截至目前,公司管理连锁酒店超130 家,遍布全国16 省市自治区,在管五星级酒店总数全国第一。管理酒店中,已开业运营的占比达60%(开业酒店,公司收取100-150W/年的管理费);扩建后的金陵饭店客房总数近千间,成为江苏省最大规模的五星级酒店综;“亚太商务楼”占地面积 1.6 万平方米,建筑面积 17 万平方米,塔楼高 242 米、57 层,裙楼 4 层,地下3 层,已投入试营运(金陵饭店老楼平均入住率70%左右,二期新楼55%左右)。

旅游与养老相得益彰,天泉湖项目潜力巨大:公司在江苏盱眙县投资逾10 亿元开发了“金陵天泉湖旅游生态园”,打造全国一流的生态旅游度假区和养生养老示范区,由国际会议度假酒店区、养生养老文化区、原生态低密度住宅区三大核心区域组成,规划面积 1269 亩,建筑面积 26 万平方米。公司开发的一期养生养老公寓2015 年6 月开盘,后续将以养老公寓为入口,切入养老养生、康复理疗、度假休闲、医疗保健等领域,实现医养结合。

拓展酒店资源采购,发力互联网B2B 业务:去年上线的金陵酒店采购网是国内最大的酒店采购网(http://www.jincaisource.com/),已有 8000 多个酒店物资品种、500 家供应商实现网上交易。未来还有很多星级酒店使用金陵采购网进行采购,酒店采购市场杂乱分散,规范化的B2B 采购业务模式值得期待。

受益于江苏省国企改革:江苏国企改革的细则明确“功能重组”和“上市混改”两条改革路径。我们估计,按照省国资改革的总体进程,存在集团资产整体上市以及混改的可能性(金陵饭店集团占上市公司股权大约40%);同时,在酒店管理、养老等子公司层面的激励机制值得期待。

评级面临的主要风险.

国企改革进展低于预期;天泉湖项目低于预期。

估值.

暂不考虑天泉湖地产项目贡献,我们预计公司2015-2017 年每股收益0.14元、0.22 元、0.28 元。基于公司后续产业链拓展(养老、酒店资源采购网)以及国企改革催化剂,我们上调公司目标价至56 元,重申买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/42fd2c4c-aae0-4ab5-b99b-138e670e3388.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金禾实业:健康糖空间巨大,甜味剂龙头优势进一步凸显 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001735.shtml)
 
首次覆盖给予“增 持“评级,目标价 26.00元。预计公司 2015/2016/2017 年EPS 为0.39/0.52/0.71 元,增速分别为32%、34%、37%。我们看好健康糖行业的高速增长,公司作为全球甜味剂龙头企业受益于原有安赛蜜产品价格的上涨和新品类甜味剂三氯蔗糖产品线的成功开拓,同时更为远期的看公司有望率先建立健康糖品牌,向消费领域拓展。我们给予公司2016 年50 倍PE 估值,目标价26 元,首次覆盖给予“增持”评级。

糖尿病患者增多,健康糖替代蔗糖是必然趋势。糖尿病基数大而且增速较快,健康糖替代蔗糖成为了必然的趋势。目前欧美国家低糖和无糖的软饮料已经数量广为普及。随着国内民众健康意识的提高,预计未来健康糖将出现大规模替代目前蔗糖的应用领域。近年来,除了软饮料中减少了蔗糖的使用量外,在咖啡用糖、口香糖等领域健康糖也开始加快推广。

公司甜味剂龙头优势进一步凸显。安赛蜜产品方面,公司相较于同行成本优势明显。经历激烈洗牌后,行业集中度大幅提升。第二大厂商浩波面临搬迁、经营状况不佳等负面冲击,金禾一家独大趋势明显,安赛蜜价格有望回归到5 万元/吨以上的合理价位。三氯蔗糖方面,公司完成了第五代甜味剂三氯蔗糖、MCP 产品全套生产流程及系统的研发,并试产成功, 产品收率达到了国内行内领先水平。

远期展望:打造自身品牌,跻身消费品领域。公司作为国内领先的健康糖企业,有望率先建立健康糖品牌,进入到消费品领域。

风险提示:竞争加剧导致产品盈利下滑;新业务利润不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/0ec72d53-4add-4dd3-a092-75e46fc44dae.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华海药业:员工激励计划推进,加速发展潜力爆发化学原料药行业 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001734.shtml)
 
股权激励计划推进 ,彰显管理层信心,维持增持评级。公司公告员工激 励计划草案,股权激励授予价格11.27 元/股,激励对象需同时参与员工持股计划,其发行价为20.27 元/股,存续期4 年。此次激励对象包括公司副董事长、副总经理在内的高管均有参与,启动速度和力度超市场预期,将最大化绑定管理层与公司利益。解锁条件以2014 年为基准,2015 年、2016 年、2017 年净利润增长分别不低于40%、70%、130%(即CAGR 不低于29%)。我们认为此次激励到位,解锁条件彰显管理层信心。维持2014-2016 年EPS 预测0.55/0.70/0.87 元,考虑到公司管理层利益梳理一致,企业经营活力有望提升,带动业绩增长提速,给予一定估值溢价,上调目标价至33 元,对应2015 年 60X PE。

制剂出口步入收获期。根据公司前期申报情况和美国ANDA 审批周期, 预计2015 年将有5-6 个品种在美国获批。公司近期先后公告利培酮片PAS、左乙拉西坦缓释片ANDA以及安非他酮缓释片ANDA获FDA批准。根据IMS 数据,三者在美国的2014 年终端总销售额分别为1.1 亿、1.1 亿、1.83 亿美元。公司依托原料药制剂一体化,较印度竞争企业价格优势明显,且在美国已获得从渠道到终端消费者的品牌认知,产品一旦上市可实现快速放量,此前经市场导入的新上产品占有率可达到30%左右。根据新产品的生产和导入周期,我们预计这三个产品2016 年有望贡献销售收入4 亿元。后续期待缬沙坦胶囊等潜力品种落地。

风险提示:原料药价格波动,出口市场拓展低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/1a2f19bc-3ed0-4856-8b66-dec9b36c6ab0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新华百货:二股东被立案调查对上市公司影响有限 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001702.shtml)
 
事件

15 年6 月09 日,公司发布澄清公告及上海宝银被中国证监会立案调查的公告

投资要点

二股东发布公开信惹至证监会立案调查

2015 年6 月2 日,公司第二大股东上海宝银创赢投资管理有限公司(以下简称“上海宝银”)通过网络媒体发布的《上海宝银创赢投资公司致新华百货全体股东的一封公开信》(以下简称“《公开信》”)相关事项。因上海宝银涉嫌信息披露等违法违规,2015 年6 月8 日,中国证券监督管理委员会向上海宝银下发《调查通知书》,对上海宝银立案调查。

公开信系二股东私人行为,未与公司和大股东达成一致意见

公告显示,公司董事会并未收到上海宝银及其一致行动人提交的请求召开临时股东大会的正式书面申请文件。公司董事会从未与上海宝银就《公开信》中提到的公司与上海宝银共同成立私募基金、收购保险公司、承诺资本公积转增股本、发行公募基金和改选董事会等相关事项进行过沟通,亦未达成任何明示或默示的一致意见。另外,针对崔军和控股股东谈到了和其在《公开信》中提到的五个议案类似的有关公司未来发展的若干设想,公司控股股东并未就任何一项设想与崔军达成一致意见。

公司不采纳公开信涉及的发展设想

公司董事会认为,多年来一直致力于零售主业的发展,上海宝银提出的若干发展设想,包括相关投资方案及连续高比例转增股本等事项,由于缺少合理的可行性分析,且面临的相关风险较大,公司不宜采纳。

维持买入评级

预计,2015-2016 年的EPS 分别为0.97 元和1.13 元。二股东发布的公开信内容并未与上市公司和大股东达成一致意见,被证监会立案调查属私人行为。由于公开信提出的若干发展设想缺少合理的可行性分析,公司不采纳。因此立案调查对上市公司影响有限。我们坚持认为,公司异地拓展打开成长空间,成立美通支付公司为拓展互联网金融业务奠定基础,再加上影响公司业绩的部分百货门店的减亏幅度较大,超市业务增长具备较高确定性,因此未来业绩释放动力较强,投资价值突出。因此我们维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/cec0a41d-5d6f-4631-9fc4-344dcfd50938.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 铁汉生态:增发顺利实施,业务进展将提速 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001700.shtml)
 
增发顺利实施后,预计未来订单执行将加速。

最新的一季报中披露,公司拥有众多在手订单,但很多项目工期已超过计划工期。此次募集资金大部分将补充工程流动资金,预计从6 月开始公司的订单执行情况将加速,单季度收入增速将会不断提升。

市政园林投资将逐渐向PPP 模式转型,收益将逐渐多元化。

PPP 项目在融资模式和收益来源方面都实现了多元化。如长沙的果园项目收入可分成片区经营管理的经营收入、片区土地开发收入以及政府支持财政资金;贵州瓮安县的框架协议在环保业务上也会有一定收入安排。

公司已经成立PPP 模式小组,将加快PPP 业务的多元化,在主营业务、旅游运营业务、家庭园艺业务上都将考虑尝试PPP 模式。

景气的资本市场为园林行业提高资产质量、转型提供了良好条件。

第一,景气的资本市场促使园林公司提出各自的增发预案,增发所筹集的资金补充流动资金后能大大降低现金流断裂的风险。第二,景气的资本市场使企业家们更乐于将股权进行质押,用质押获得的资金在体外做一些园林相关产业。项目若能成功孵化、注入上市公司,这块优秀的资产将会提升整体资产质量,也为公司开展第二主业提供了条件。第三,资本市场持续景气也为园林公司解决和清理原有的一些高风险资产提供了时间。

投资建议。

增发的成功实施势必将加快公司下半年收入的增长;PPP 的业务模式也将使得公司收入更加多元化,降低风险;充足资金的护航以及公司管理层对新领域开放的态度也使得公司未来发展存在想象空间。我们看好公司未来的发展,考虑到增发摊薄以及收入提速的影响,预计2015-2017 年摊薄EPS 为0.61、0.83、1.07 元,维持“买入”评级。

风险提示。

PPP 项目建设运营慢于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/ec69976a-3a87-4e1d-beb7-befc4f7c35df.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海兰信:收购海兰劳雷完善海洋业务布局,进入海洋信息化领域拓展长期发展空间 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001646.shtml)
 
报告要点

事件描述

2015年6月5日,海兰信发布公告称,拟向海兰劳雷全体股东以非公开发行股份的方式购买其持有的海兰劳雷100%的股权,发行价格为19.16元。海兰劳雷作价5.5亿元,持有劳雷香港和Summerview55%的股权。

事件评论

收购海洋信息化领域龙头企业,完善海洋业务技术布局:此次收购海兰劳雷,不仅将显著提升公司的盈利水平,还将为公司的长期成长提供了强劲发展动力。具体说来:1、收购标的承诺2015-2017年净利润不低于2840万元、3200万元和3360万元,而公司2014年净利润为1807万元,业绩增厚效益明显;2、收购完成后,公司将获得航海监测以及勘探方面的产品和技术能力,有助于公司在海洋科考、勘探等领域的市场拓展;3、海兰劳雷在海洋信息数据收集、处理等方面技术实力雄厚,均有国际领先的海洋信息方案的解决能力,将明显加快公司后续新产品的研发进度。我们认为,海兰信与劳雷同属于海洋信息化领域的领军企业,在技术方面各有优势,收购整合后将产生巨大的协同效益,利好公司的长期持续成长。

军民品业务融合发展,提供持久发展动力:目前,公司正在不断完善军品与民品业务布局,双轮驱动保障公司的长期成长。在民品市场,公司抓住公务船市场的发展机遇,不断扩大市场份额,整体收入规模仍保持快速增长。在军品市场,公司积极参与军品项目竞标,未来将成为公司利润重要增长来源。我们认为,公司长期注重产品研发和技术创新,为公司在其专业领域构筑了明显的技术优势,保障公司在民品和军品市场的持续发展。

新产品研发进展顺利,打造立体化海洋监测体系:公司在发展传统业务同时,在国内市场率先推出了极小目标探测雷达以及海洋机器人两款创新产品,打造岸基+海洋的监测网络。其中,小目标探测雷达主要用于侦测海绵上的小型目标,具有极高的军用和民用价值,可在岸基大规模部署;而海洋机器人则可搭载多种传感器设备、执行各类警戒任务,应用范围非常广泛。目前小目标探测雷达即将进入大规模部署阶段,海洋机器人也进入测试后期,均将很快投入应用,并将成为公司未来收入和利润的重要来源。

投资建议:考虑到此次并购所带来的利润增厚及股本摊薄,我们预计公司2015-2017年全面摊薄EPS分别为0.29元、0.51元、0.63元,重申对公司“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/e8cf92d3-f1ca-40c4-b200-59ed6166e08d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 爱尔眼科:积极探索新模式,打造平台型专科航母 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001645.shtml)
 
投资要点:

平台型眼科航母,维持增持评级。公司是国内鲜有的医疗服务领域专科龙头,善于创新,整合各方资源进行全国扩张,有望打造为平台型眼科航母。维持2015-2017年EPS0.41、0.51、0.62元,考虑到公司是医疗服务板块专科龙头,且在互联网领域的探索有望加快,有望线上线下联动,释放巨大潜力,给予一定估值溢价(医疗服务2015年PE99X),上调目标价至45.1元,对应2015年PE110X。

扩张步伐继续加快,广度深度两手抓。1)服务层次广而深:拥有从视光、近视手术到眼整形美容等的全科业务,且针对不同消费者,推出普通、特需、VIP等服务,形成差异化服务,既保证覆盖面,又提高用户黏性。2)扩张布局广而深:截止2014年,公司已在全国24个省(市、自治区)建成70家眼科医院,覆盖一线到三、四线城市,年门诊量近250万人次。通过“分级连锁”广延基层患者触及半径,实现地市级市场扩容,以“医院+门诊”差异化竞争,把握基层首诊、双向首诊,发展视光业务,可复制性强,有望在全国推广。

积极整合多方力量,合理激励核心资源。公司深刻理解医疗服务行业“医生资源”的稀缺性,创新性推出“合伙人计划”,搭建共赢平台,为未来探索更多新模式布局。同时,多次联手产业资本设立并购基金,为未来储备优质并购标的,分散降低前期投资风险。

风险提示:医疗事故风险,新店培育缓慢,扩张进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/2bf0d288-056a-4cf8-b3c7-e905e5d27d88.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 凌云股份首次覆盖报告:兵工改革,凌云争先 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001426.shtml)
 
本期内容提要:

凌云股份是兵工集团旗下军转民企业的典范。凌云股份前身为国营333厂(生产高榴弹),军品停止订货后转作纯民品。经过多年发展,凌云股份主营业务在技术实力、销售规模、市场占有率和品牌等方面均具备较强的竞争力。

凌云股份有望成为兵工集团的资本平台。凌云股份(或凌云集团)资本运作经验丰富,多年来以合资、并购等“股权多元化”模式迅速做强做大。2014年末凌云股份公布定增预案,控股股东凌云集团和中兵投资合计认购额达到募集资金总额的2/3,为下一步资本运作创造了条件。

凌云股份将受益于兵工集团改革。2015年3月,兵工集团董事长尹家绪发表《春天的召唤》一文,指明了兵工集团产业结构调整的方向和策略。我们认为,兵工集团在完成首阶段集团公司层面的整合后,将加速推进集团二级子集团(实体产业)的改革。

盈利预测与投资评级:我们预计凌云股份2015年至2017年营业收入为75.18亿元、85.37亿元和97.49亿元,归母净利润为1.67亿元、1.92亿元和2.25亿元,对应的EPS分别为0.46元,0.53元和0.62元。按照2015年6月8日收盘价24.87元计算,对应PE分别为54倍、47倍和40倍。首次覆盖给予凌云股份“买入”评级。

股价催化剂:凌云集团资产注入上市公司;兵工集团改革方案落地。

风险因素:原材料价格上涨将提升汽车零部件及塑料管道材料的生产成本;汽车零部件和市政管道市场开放,竞争形势有恶化风险;本次定向增发能否通过证监会审核存在不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/0f55fc52-b53b-4633-b204-fa1b1dca50b9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 同花顺:设立同花顺投资,开启互联网金融外延 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001419.shtml)
 
事项:

公司公告根据战略布局及収展的需要,围绕主营业务,与各合作伙伴共同収展各类创新业务,拟使用自有资金10,000万元,新设全资子公司浙江同花顺投资有限公司。

平安观点:

基金销售+合作开户,双生花推动业绩爆収:近期,同花顺单月基金销售近百亿,合作开户券商数量增加至23家,预计以上两项业务15年将分别贡献6亿元、5亿元收入,推动15年营收、净利润分别达到19.68亿、8.14亿,相比14年呈爆収性增长。

设立同花顺投资公司,开启外延扩张:公司拟设立的同花顺投资公司的经营范围包括:互联网金融行业投资、实业投资、项目投资、股权投资、股票投资、创业投资、投资管理、投资咨询、投资顾问等。新设公司的目的则是为外延式扩张储备优质的项目资源,巩固和提升在行业内的竞争力。

坚定平台战略,完善生态构造:公司是一家互联网证券平台型公司,公告中提及“和各合作伙伴共同収展创新业务”,预计公司将在新拓展衍生的业务中继续坚定平台布局,构筑互联网金融生态。

外延预期渐起,继续“强烈推荐”:公司现有业绩和未来新业务储备支撑目前市值绰绰有余,外延幵购将进一步打开公司収展空间。预计2015年EPS为1.51元,对应76.6倍PE,我们依然维持200元的目标价和“强烈推荐”评级。

风险提示:外延扩张不达预期、股票市场景气度下降、新业务拓展不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/f5731066-b0d9-4698-a3e4-cfbf9909c924.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 莱美药业:AGS003获ASCO肯定,布局细胞疗法进展顺利 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001349.shtml)
 
核心观点:

AGS003 获ASCO 大会肯定,IDMC 支持公司III 期临床试验美国临床肿瘤学会 (ASCO)近期结束,Dr. Figlin 在泌尿生殖器癌症分会做了关于AGS003 细胞疗法在转移性肾细胞癌适应症的介绍 “Patientidentification and eligibility insights in the synchronous metastatic RCCpopulation: An update from the ongoing ADAPT phase 3 study experience”,摘要编号TPS4582。

基于II期和初步的III 期结果,AGS003 获ASCO大会肯定,独立的数据监察委员会(IDMC)建议AGS003 的关键试验ADAPT 继续进行。

AGS003II 期临床结果优秀,III 期6月完成入组针对转移性肾癌的最新疗法是辉瑞的肿瘤新药-舒尼替尼,患者的生存期可以达到15 个月;但AGS003 细胞疗法与舒尼替尼联用,II 期临床中位总生存期超过了30 个月。

AGS003 的III 期临床试验名为ADAPT,目前招募了1000 名左右的肾癌患者,大约有450 名合格患者,2015 年6 月完成全部入组。实验设计为:AGS-003+舒尼替尼联用同舒尼替尼进行比较,主要治疗终点为生存期。目前试验进展顺利,有望在2016 年下半年揭盲。试验编号:NCT01582672。

莱美药业引进AGS003 技术,占据国内细胞疗法和精准治疗制高点尽管国内细胞疗法和精准疗法众多,但考虑到能够在ASCO 大会获得肯定的极少,足可以见到AGS003 的含金量;通过TVM 创新平台,莱美药业获得AGS003 在大中华地区独家开发和销售的权利,占据了国内细胞疗法和精准治疗的技术制高点,有望成为中国精准疗法的领军者。

盈利预测与投资评级

公司积极进取,正在加速转型为平台型创新公司,在AGS003 和INVENDO 肠镜的基础,有望总共引进50 项技术,构建公司创新生态系统,打开公司长期成长的空间。我们预计公司15-17 年EPS 为0.25/0.50/0.74 元,维持“买入”评级。

风险提示

多元化布局风险、埃索美拉唑与乌体林斯上市后销售不达预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/7a8a06e7-8261-42a8-bf12-a5202825dfd5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长实地产:首予中性评级,目标价70.64元 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001270.shtml)
 
麦格理发表报告,首予长地(67.75, -2.30, -3.28%)(01113.HK)“中性”评级,目标价70.64元。该行认为现价已经反映利好因素,包括集团重组的协同效应、资产重新评估及有获纳入恒指成分股的机会。由於长地前身长实今年来已经上升约45%,跑赢同行於同期内升幅约18%,因此将长地剔出本港地产商首选股。

该行预期今年至2017年的盈利分别为173亿、190亿及191亿元。至於来自内地业务的息税前利润(EBIT)贡献今年将升至25%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/2f10cdb3-4475-4a8a-bcf0-8008f10c8f33.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北京汽车:首予跑赢大市评级,目标价15元 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001269.shtml)
 
麦格理首予北京汽车(10.16, -0.58, -5.40%)(01958.HK)“跑赢大市”评级,目标价定於15元。该行预期,北汽与奔驰的联营在2017年前会更新全部车型及将GLA级运动型多用途车新增为本土产品,这将可以令其盈利能力明显复苏,而与现代的联营虽然缺乏产能,限制了盈利增长,但利润将能受惠运动型多用途车。

该行指出,公司去年8月新推出的C级车受市场欢迎,已成为公司在内地的最高销量的型号,而最近则新增了GLA级运动型多用途车,至今年底将推出GLC级运动型多用途车,2017年则会推出全新的E级车。该行相信,配合公司拓展经销商网络後,将有利於提升其於内地高端市场的市占率。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/24639a4d-c862-4ce5-b9a2-fcc5bddd30ea.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 振华科技:内生有增长,外延有预期,国改力度大 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001264.shtml)
 
内生有增长。

公司去年完成非公开增发募集10 个亿,用于强化现有盈利业务,确保持续内生增长。本次非公开增发,大股东振华集团以四家公司作价3.58 亿元参与增发,实际现金募集约6.50 亿,投资四个项目:1、新能源锂电池;2、片式钽电容;3、片式电阻;4、片式电感。从以上募投项目可以看出,公司今后将集中优势资源,强化现有盈利业务,做大做强高新电子及新能源两大业务板块。

对于非核心、非盈利的业务,公司将通过关停并转,逐步退出。公司现已挂牌转让6 家企业,后续非核心,盈利能力较弱的整机代工业务也将被逐步剥离。

外延有预期。

振华科技作为CEC 旗下唯一军工电子领域的上市公司,具备成为整合平台的战略属性。我们认为,CEC 旗下武汉中原及桂林长海里面的军工业务有望被剥离,注入至公司体内。此外,大股东振华集团现有优质芯片业务,天津飞腾及苏州盛科未来也可望注入至上市公司体内。

国改力度大。

新董事长自去年7 月上任以来,积极推进国企改革,计划于年内完成总部部门职能调整,去行政化并引入职业经理人制度,实行薪酬体系改革,逐步向现代企业制过渡。同时,公司还将建立起长效激励机制,通过股权激励锁定核心员工利益,激发企业活力,为公司长期发展打下坚实基础。

内生增长稳定,外延预期强烈,国改力度加大,给予公司“买入”评级。

我们预计公司15/16/17 年每股盈利分别为0.44/0.65/0.97 元,当前股价(33元)对应动态市盈率分别是75/51/34X。根据我们相对估值的结果,公司合理股价在44 元左右,对应15 年100 倍的PE。考虑到公司内生增长稳定、外延资产注入预期强烈以及国改力度不断加大,未来长期发展趋势可被看好。我们给予公司“买入”的投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/6b121ba4-a1b3-49a5-86df-2c783f335560.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 光明乳业:定增收购以色列最大食品集团,可能只是第一步 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001194.shtml)
 
事项:光明乳业公告拟收购以色列食品龙头及上海牛奶集团的鼎健饲料。

平安观点:

定增不超过90 亿元,收购以色列食品龙头。光明拟向信晟投资、晟创投资、益民集团、上汽投资、国盛投资和浦科源富达壹,定向增収不超过90 亿元(含収行费用),用于收购以色列最大的综合食品集团TNUVA 及补充流动资金。

计划以16.10 元/股的价格,収行不超过5.59 亿股,增収股份锁定3 年。收购TUNVA 总金额68.73 亿元人民币,按照其14 年归母净利约7 亿元人民币,光明持有其76.7%的股权计算,收购价格约为12.8 倍。

收购TNUVA 市场已有预期,对光明收入端、利润端都有提振。2015 年3月,光明乳业的控股股东光明集团通过子公司间接收购了TNUVA 76.7%股权,此次将TNUVA 转给光明乳业,符合市场预期。TNUVA 在以色列已有80 多年历史,产品包括乳制品、肉蛋、冷冻食品,销售区域覆盖以色列、美国及欧洲。

公司的乳制品在以色列市占率超过50%。2014 年TNUVA 收入约117 亿人民币。

本次收购的协同效应从收入端看,国内可以进一步丰富光明的产品结构,增加如进口芝士、进口液奶等品种,国外除了新增以色列等海外市场,光明的新西兰工业粉产能也多了一个消化渠道,从利润端看,以色列养殖技术成熟、原奶便宜,可以提升光明的成本控制能力。

收购上海牛奶集团的鼎健饲料可加强奶源布局。公司同时公告拟收购上海牛奶集团的鼎健饲料,增加饲料业务可加强公司对上游奶源的掌控能力,有利于提升产品质量及控制成本。

改革预期强烈,可能会有持续的幵购収生,维持“强烈推荐”。通过莫斯利安的推广以及14 年渠道改革,光明在国内的液态奶体系正得到逐步完善,大宗奶粉价格逐步企稳,有利于工业粉复苏,同时,光明的婴儿粉也正慢慢进入收获期。我们估计本次收购仅是开始,后续光明可能会在国内有持续的幵购収生。如不考虑本次收购,预计15-17 年EPS 分别为0.78 元、1.24 元、1.51 元,同比分别+68%、+60%、+21%,假设幵表収生在15 年,则EPS 分别为0.92元、1.19 元、1.42 元,同比分别+190%、+29%、+20%。按照6 月8 日收盘价,P/E 分别为21 倍、17 倍、14 倍,维持“强烈推荐”。

风险提示:莫期利安不达预期、并购失败、原料价格波动、食品安全事故




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/dbaf8bc6-a12b-4d16-8e25-794382c10095.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒生电子:蚂蚁金服入主恒生电子,看好业务协同,引领金融创新 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001190.shtml)
 
事件:

蚂蚁金服认购浙江融信100%股权,马云仍然是恒生电子实际控制人。

股权转让之前,马云持有浙江融信100%股权,浙江融信持有恒生电子集团100%股权,恒生集团持有恒生电子20.62%股权。扣除相关交易成本后,马云在前述交易中不会获得任何溢价收益。支付宝CEO 彭蕾担任蚂蚁金服董事长兼CEO。

正面利好:蚂蚁金服和恒生电子建立股权纽带后,业务协同、资源支持预期会持续增强,无论对双方还是第三方都有益,对金融创新引领作用会更加明显。

1) 之前双方业务存在一定的协同优先/冲突的关注点预计得到有效解决。

2) 蚂蚁金服的金融生态系统具有开放属性,将向第三方开放云计算平台、大数据平台、交易平台为底层设施,而非封闭排他的倾向。如果蚂蚁金服坚守这一路线,恒生电子的独立性依然可以保持乐观。

3) 从恒生一年来的新型业务发展看,独立和开放性得到了市场的认可,恒生在降低聚源和数米基金的主导权后,已经很清晰地聚焦于金融机构专业平台发展,产品布局和路线没有任何偏颇。

市场可能的质疑:独立性。我们的看法是实际控制人依然为马云,这与一年前没有本质变化。 蚂蚁金服着眼于基于互联网的金融开放生态,旗下品牌包括网上银行等都与传统金融机构的业态有较大的差异和互补性。

结论: 独立性与一年前相比没有本质变化。我们预计能看到恒生电子能用持续的开放形态类产品/业务不断证明这一点。

风险提示:金融创新如实际发展低于预期将存在研发投入与产出错配的风险。推出产品市场竞争力下降风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/ecf30f55-a314-4a2c-b4f1-2def0257339c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 高新兴:“铁路安全”与“数据安全”,助力打造平台化“智慧城市建设运营商” </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001028.shtml)
 
事项:2015年5月27日,公司发布公告宣布拟通过发行股份及支付现金相结合的方式,以 28,800 万元购买王云兰等七名交易对方持有的创联电子合计100%股权,以18,000.00 万元购买陈映庭等七名交易对方持有的国迈科技合计90%股权,合计12.88 亿元。

此外,公司拟以16.32 元/股的价格,向控股股东和实际控制人刘双广、易方达资管(员工持股计划二期)、平安大华(汇垠澳丰1 号)、广发乾和、西藏硅谷天堂(恒兴1 号)非公开发行股票募集配套资金不超过12 亿元。其中刘双广认购金额为5.72 亿元,员工持股计划二期认购1.48 亿元。

评论:

收购创联电子和国迈科技,实现大安防重要布局。

随着超越传统的“大安全”概念的提出,催生了“大安防”的爆发式需求,而公司经过积极布局,已成功转型为领先安防解决方案提供商,并实施“大安防”产业发展战略,欲打造平台化“智慧城市建设运营商”。

自成立以来,创联电子一直深耕于铁路行车安全领域, 以“GYK 铁路轨道车运行控制产品”、“铁路运行无线通信产品”以及“轨道车安全信息化产品”三大系列产品的研发、销售以及技术支持为主营业务,目前是中国铁路总公司(原铁道部)认定的铁路运输安全设备生产企业和CRCC 认证企业。创联电子产品应用于全国大部分铁路局及中国中铁、中国中铁等铁路建设施工单位以及轨道车生产厂商,市场占有率业内领先,具有广泛的客户基础。国迈科技是国内领先的数据安全产品及解决方案提供商和先行者,主要从事行政执法行业领域内数据安全管理产品的研发、销售及应用。经过多年的持续技术沉淀和积累,国迈科技已发展成为我国数据安全行业的领先企业,并已获得“国家火炬计划重点高新技术企业”、“高新技术企业证书”、“软件企业证书”等多项资质认定,并已为行政执法行业领域内企事业单位多层次用户提供数据安全管理产品及服务。

而本次交易标的公司创联电子和国迈科技分别在“铁路安全”与“数据安全”领域具有显著的竞争优势,通过外延式并购进一步深化“大安防”产业发展战略,是公司打造平台化“智慧城市建设运营商”的重要一步,在产业链扩充的同时实现与现有业务的协同发展,进一步提高公司竞争力。

二期持股计划已出,员工持股持续推进。

2015 年1 月6 日,公司一期员工持股计划完成。公司员工持股计划通过二级市场购买的方式购买公司股票共计3,292,758 股,占公司总股本的比例为1.79%,购买均价为24.27 元/股,已完成购买计划,锁定期为2015 年1 月7 日至2016 年1 月6 日。计划持有人中董、监、高占40.94%,其他中层、技术员工占59.06%。

2015 年5 月27 日,二期持股计划草案提出,预计面向119 名员工认购不超过9,068,627 股(含本数),所对应股票总数不超过公司股本总额的10%,总认购额度为14800 万元。其中,公司董事、监事和高级管理人员共计5 人,认购额度为6,430 万元,占员工持股计划资金总额的比例为43.45%;其他员工合计不超过114 人,认购额度不超过8,370 万元,占员工持股计划资金总额的比例为56.55%。持股计划的存续期限为48 个月,持股计划的锁定期为36 个月。持股计划合理引入激励约束机制,为公司未来更长远的成长奠定人员+文化基础,让其员工畅享公司高速成长的红利。而持股计划的不断推进以及高管的高认购率,进一步彰显公司员工对未来发展前景看好。

省内外大单频落地,持续研发补足后劲。

公司从通信运维服务商转型为安防专业系统集成商,确立了安防视频监控市场的发展战略,城市安防、通信安防、金融安防业务进展顺利,家居安防亦有涉猎。公司转型以来成效初显,近两年大单频繁落地,在手订单饱满。同时项目交付能力大幅提升,2014 年全年完成了15 个城市安防项目的终验。省内省外多点开花,省内品牌竞争力大幅提升,省外市场业务布局进展顺利,成功拓展甘肃、新疆、内蒙古、江西、四川等省份市场,为业绩高速增长奠定良好基础。

在传统安防业务快速增长的同时,发展民用安防业务,未来可能向移动安防业务扩张。2014 年公司通过成功参股尚云在线,着力打造成视频在线实时分享平台,以产业联盟和运营商为突破口,拓展了贵州移动、广东电信、广东广电等运营商客户。未来民用市场(公众用户、家庭、中小企业)、移动安防(手机、军警用对讲机)等异于传统监控市场潜力巨大,公司外延发展值得期待。

2014 年,公司研发中心重点推出了C3M-VIDEO3.0 产品解决方案,该方案由多个自研产品系列组成,包括视频监控系统、公安实战系统、调度指挥系统、智能分析系统和运维管理系统,并以“实战、智能、运维”三大主题建设公安视频监控系统,将平安城市业务提升到新的高度,能较好的满足公安现代化的作战和管理需求。我们看好此研发成果的推广与转化,为公司后续安防订单的持续获得保驾护航。

公司研发实力突出,开发的平安城市应用的前端产品的35 个型号通过公安部委托检验、61 个型号通过公安部型式检验、40 个型号通过CCC 检验、9 个型号通过GB28181 检测大安全布局逐步形成,坚定看好公司发展前景,维持“买入”投资评级。

公司从通信运维服务商转型为安防专业系统集成商,确立了安防视频监控市场的发展战略,目前看来公司转型初现成效。

公司在广东省内外的订单陆续释放,目前在手订单饱满,平安城市仍将贡献更大的业绩空间,高增长态势有望继续保持。

收购创联电子和国迈科技,实现“大安全”重要布局,向平台化“智慧城市建设运营商”再迈进一步。随着我国安防行业市场规模的进一步扩大,未来民用视频监控产品的市场规模也将逐步打开。二期员工持股计划推出,彰显公司未来发展信心。暂不考虑收购带来的影响,我们预计未来三年公司EPS 分别为0.66/0.98/1.30 元,当前公司业绩优良,成长空间大,未来或继续做大做强,拓展新市场走入互联网发展新领域。考虑到公司未来3 年的快速增长预期,以及质地优良公司的产业链外延。维持“买入”评




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/2cb5180a-a618-4e4d-b6db-b65259d6f19c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 晨鸣纸业:优先股发行预案修订稿定稿,受益金融板块和国企改革催化,建议增持 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001014.shtml)
 
事件:公司公告非公开发行优先股预案修订稿。公司公告优先股修订稿,我们通过对比,主要变化为优先股股息率不可累积,无实质性变更。但公司年后一直在和证监会沟通与反馈,此次修订稿最终成型,我们预计公司将于近期获得批文,推进优先股的发行工作。

非公开发行优先股:优化资本结构,提升盈利能力,机制灵活保障优先股和普通股股东利益。1)优化资本结构,降低融资成本。本次拟发行优先股融资中30亿元偿还银行贷款及其他有息负债,将有效降低公司资本负债率(14年公司为74.8%,行业均值55.9%),拓宽融资渠道,降低整体融资成本,提升盈利能力。2)补充流动资金,促进业务持续增长。15亿元补充流动资金,提升公司抗风险能力,为公司多元化业务持续拓展提供支持力。

3)灵活机制同时保障优先股和普通股股东的利益。对于优先股股东,除固定股息外,可与普通股股东共同分配当年实现的剩余利润中的50%;第6个计息年度起未赎回部分优先股股息率增加2pcts。对于普通股股东,任一期股息率不得超过最近两个会计年度的年均加权平均ROE,在不稀释原有股东股权的前提下,通过增加企业杠杆增厚普通股收益。

中长期角度:造纸主业盈利改善,金融板块投资性集团框架搭建完善,多元化业务布局拓宽产业链。1)造纸主业:短期纸价承压,依托产品结构优化和销量提升,林浆纸一体化构建原材料成本优势。造纸行业新产能投放接近尾声,竞争加剧和环保要求提升促进中小产能淘汰加速,短期纸价承压,公司现有浆纸产能800万吨,14年完成产品结构调整30余项,热敏纸、格拉辛纸、环保书写纸等高端产品占比提升。湛江晨鸣18万吨纸杯原纸投产,19万吨高级文化纸、江西晨鸣35万吨高档包装纸项目等项目顺利推进。公司林地200万亩,96.36%已办理林权证,林浆纸一体化项目向上游延伸产业链,纸浆自给率约85%。林改背景下林木资源价格上涨,自有林地具有成本优势。2)投资性集团框架搭建完善,将成15年巨大看点!公司已形成由融资租赁公司、财务公司、上海利得互联网金融平台(3%股权)、珠海德辰新三板基金、参股上海中能(30%股权)等共同打造的第二主业金融板块,将成为15年巨大看点!融资租赁公司持续稳定贡献业绩,注册资本增至90.72亿元,目前月均贡献利润约3000万元,利用晨鸣纸业境内强大资产实力,公司通过“内保外贷”获得成本4-5%的境外资金。其他金融板块业务也将陆续贡献投资收益。

3)多元化布局拓宽产业链:除金融第二主业构建公司新的利润增长极;广东慧锐海岸线综合治理项目13年底已开工;海城菱镁矿设备正在安装,获开采证批复后预计每年贡献1-2亿元利润。

造纸主业筑底回升,金融第二主业构成巨大看点,市场化国企改革加快推进,B/H股持续回购增强投资者信心,建议增持。纸价短期承压背景下,公司受益原材料优势和产品结构优化及销量增加,盈利水平逐渐改善;金融板块构建公司第二主业,成为未来重要盈利点;15年有望受益市场化国企改革加速,提升经营水平和盈利能力;公司多次通过回购方式增强投资者信心(13年以来共回购注销8657万B股和3907万股H股),有望为后续增发回购提供套利空间。考虑优先股对EPS的摊薄效应,我们预计公司15-16年EPS分别为0.36元和0.45元,目前股价(11.08元)对应15-16年PE分别为30.8倍和24.6倍。非公开发行推进在即,金融主业市值尚未充分体现,借力国企改革东风有望进一步市场化运营,造纸+金融整体市值尚有翻倍空间,建议增持!同时建议买入晨鸣B和H。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/3f48b92e-1210-4bad-9cd3-2f084387bc4a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金宇集团:产能扩张、全球战略、互联转型,三足托举兽药疫苗的中国之星 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001011.shtml)
 
事件:金宇集团公告非公开发行股票募集资金不超过人民币25 亿元,用于金宇生物科技产业园区项目一期工程;与盖茨基金、中非基金在埃塞俄比亚开展兽用疫苗的研发、生产和经销达成合作意向;其他两项投资计划等。公司将于 6 月9 日复牌。

(1)公司本次非公开发行的发行对象不超过10 名,发行价格不低于62.91 元/股,发行股份数量不超过4,000 万股,拟募集资金不超过人民币25 亿元,募集资金用于金宇生物科技产业园区项目一期工程:

1)年产89,267 万头份口蹄疫生产车间;

2)年产6,000 万头份布鲁氏菌病活疫苗生产车间;

3)年产4,431 万头份灭活疫苗生产车间;

4)年产13,500 万头份冻干活疫苗生产车间;

5)兽用疫苗国家工程实验室;

6)国家高级别生物安全实验室。

此次定向增发主要用于公司目前主营业务的产能扩张,两年建设期将为市场苗增长、销售渠道触网扩张、海外市场需求等提供产能基础;同时还将建立两个国家级实验室,进一步提升研发能力、巩固技术优势也是深筑公司护城河的核心战略。

(2)与盖茨基金、中非基金在埃塞俄比亚开展兽用疫苗的研发、生产和经销达成合作意向,拟在埃塞俄比亚设立合资公司,其经营范围为研发、生产和经销兽用疫苗,特别是用于防控口蹄疫的疫苗。

该项目投资总额约为 6,000 万美元,其中股权出资3,000 万美元,银行贷款融资3,000 万美元;? 公司持有合资公司 51%的股本和表决权;盖茨基金会持有合资公司29%的股本和表决权;中非基金持有合资公司20%的股本和表决权。

此次与全球深具影响力的两大基金合作,在非洲设立疫苗合资公司,将是海外扩张坚实的第一步,项目顺利合作将为公司开辟非洲广阔的市场空间;同时,与相关的具有公益性质的基金合作,有助于提升公司的国际形象和声誉。随着后续项目的落地实施,金宇逐步成长为真正具备国际视野、国际影响力的公司十分令人期待。

(3)公司拟成立互联网公司,借助互联网、大数据、物联网等新技术助推传统动保业务的快速升级与转型。

设立互联网公司将1)从事为养猪场提供多样化、专业性服务的互联网软件的开发运营,为养猪场解决生产管理、疫病防控、数据传递与分析等互联网解决方案,搭建行业服务平台;2)借助互联网技术进一步加强公司动物疫苗营销体系及客户服务体系建设,实施产业创新。互联网子公司设立将进一步提升公司的服务与营销能力,为服务的及时性、便捷性以及渠道的线上扩张提供技术支持。

(4)公司还拟出资2 亿元与华软投资共同发起设立生物产业投资基金,基金规模暂定为5.1 亿元。基金组织形式采用有限合伙制;拟投资领域为:1)生物健康:以动物疫苗和生物制药为主;2)医疗科技;3)产业并购:与金宇集团现有产业互补或协同的相关企业或资产收购项目。

我们预计公司口蹄疫市场苗产品销售量将继续快速增长,此外随着新产能及新产品增加,以及海外战略、服务水平的升级和转型,公司未来业务收入来源渠道将大幅拓宽,奠定公司成为全球疫苗龙头的坚实基础。

预计公司 2015-2017 年EPS 分别为2.08、2.77 和3.81 元,未来3 年业绩复合增速达到40%,在牛市背景下,作为兽药龙头,金宇集团的500 亿市值征途正式开启,给予目标价153 元,维持“买入”评级,当前时点继续积极推荐金宇集团的高速成长机会。

风险因素:(1)下游养殖景气度长期低迷的风险;(2)口蹄疫市场苗严格管制的风险;(3)项目审批风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/c45bde2c-1b06-4609-8b88-4a3e97cfa5b9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 深圳华强:分销并购落地,产业整合开启 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900001007.shtml)
 
投资要点:

投资建议:拟通过持续并购成为元器件分销龙头,万亿市场空间大有可为,上调目标价至120元、维持“增持”评级。公司致力于深度整合产业链,后续有望通过持续并购及对接电商资源等完善行业布局。依靠深圳电子信息产业集群及公司对行业较深理解,我们判断未来成为电子元器件领域分销龙头概率较大。考虑地产业务确认下降,下调2015-2017年EPS 预测至0.46(-0.11)、0.55(-0.05)、0.63(-0.04)。看好公司后续战略落地能力,参考行业可比公司给予一定估值溢价。

直击万亿规模市场,分销产业链整合空间巨大。电子元器件行业规模达3万亿且供应链呈“哑铃”状格局,上游批量生产而下游个性化需求广泛,厄须出现类似怡亚通式巨人整合者。我们假设公司3-5年通过横向并购及纵向整合市场份额达10%以上(从国际经验来看,成熟分销龙头占比在30%以上),按目前40%分销占比以及3.5%分销净利率(湘海电子已达5%以上)测算,公司未来元器件分销业务销售规模有望超1000亿、盈利空间近50亿。

整合战略:横向并购完善产业布局,纵向延伸推进渠道拓展。公司已初步明确以持续并购改善产业布局,本次收购完成后大股东持股比例仍超过70%,后续仍有较大运作空间;此外,公司本身拥有华强电子网、华强电子世界等互联网基础流量资源(二者均为国内最大),湘海电子此前大多为线下限售、主要业务线为手机,与互联网资源对接有利于拓展下游成品生产商。依托深圳产业集群优势及公司深刻行业理解,我们看好公司后续战略落地能力。

催化剂:并购方案获通过;新并购项目出台l 风险提示:并购方案未获通过;电商冲击加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/7599959b-6619-4181-9815-d3267aabd3a0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 人福医药:给员工稳稳的幸福,给市场责任的形象 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000935.shtml)
 
投资要点

事件:人福医药公告拟实施第一期员工持股计划并已发布草案,大股东当代科技预计以30元/股的价格转让1000万股给高管和核心员工,锁定期12个月,转让股本占总股本的1.56%。

点评:

本次员工持股计划是一个大周期中的一个环节。我们重申之前的观点:人福医药目前正在经历产业和资本市场的双重拐点。本次员工持股计划是这个3-5年周期中的一个火花,未来将会有更多的花火来支撑这个大的逻辑。

给员工稳稳的幸福。大股东当代科技采用协议价格转让的方式,首先体现了对于员工的担当。人福医药今年4月3日才完成最新一次定增。此时的A 股市场,风起云涌。在这个时间点前后的医药类上市公司员工持股计划,要么在一个较高的价格完成,要么由于收益确定性等原因给实施带来了困难。大股东当代科技为了能够让管理层和核心员工从员工持股计划中获得“稳稳的幸福”,从自有的股份中拿出1000万股,以低于市价近22元每股的价格转让,体现了大股东对于员工的担当。员工持股计划建立了公司与员工的利益共享机制,有助企业实现长期可持续发展。我们认为在内生和外延双重增长的支持下,公司业绩及股价成长空间值得期待。

给市场责任的形象。大股东当代科技独立承担员工持股计划的股份来源,体现了对于资本市场的担当。大股东当代科技以24.5%的所有权,独立承担本次转让所需的1.56%股份,而不是由全体投资人采用二级市场购买再转让等其他形式,显示了大股东眼界和胸怀。我们认为无论是大股东当代科技还是人福医药的董事会对企业的经营目标都是着眼长远,最终的目标一定是跻身世界级的医药企业。 外延发展将逐步迎来收获。人福医药在医疗服务网络以及海外医药市场上已经有了多年的投入,从最初的举步维艰逐渐过渡到小有成就,在这两个领域都逐渐树立了自己的品牌,积累了经验和资源。我们认为放在在近、中、远期三个不同维度的有差异的考量标准上,人福医药都将在这两个领域做出实实在在的成果。

预计 2015-17年销售收入为100.13亿、128.17亿和166.62亿;归属母公司股东净利润6.52亿、8.33亿和10.56亿,对应摊薄后EPS 为1.01、1.30和1.64元。本次公司发布员工持股计划草案,有助于完善治理结构和提振市场对企业的信心,我们给予2015年65x,目标价65.7元。

风险提示:外延并购进展缓慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/439698de-57e0-4581-95b4-2e6f5be012a8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金宇集团:公司兽用疫苗业务综合竞争力进一步提升 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000932.shtml)
 
事件描述

金宇集团公布非公开发行股票预案并与盖茨基金会和中非基金签订投资协议。

事件评论

公司拟以 62.91 元/股价格非公开发行4000 万股,募集资金25 亿元,扣除发行费用后拟全部用于金宇生物科技产业园区项目一期工程。具体包括:①年产8.9 亿头份口蹄疫生产车间;②年产6000 万头份布鲁氏菌病活疫苗生产车间;③年产4431 万头份灭活疫苗生产车间;④年产1.35 亿头份冻干活疫苗生产车间。⑤兽用疫苗国家工程实验室;⑥国家高级别生物安全实验室。同时,公司与盖茨基金会和中非基金签订投资框架协议,拟在埃塞俄比亚设立合资公司研发销售兽用疫苗。项目投资预计6000 万美元(股权出资3000 万,贷款融资3000 万),公司持有合资公司51%的股本和表决权。

我们认为,此次定增将进一步提升公司在兽用疫苗领域的综合竞争力。主要基于:1、新建疫苗生产车间使得公司扩大产能并进行产业升级,产品质量和销量进一步提高,有助于公司抢占更大市场份额,项目达成后,预计每年可实现销售收入约22.8 亿元,净利润约7.6 亿元。2、新建项目国家工程实验室和生物安全实验室有望成为疫苗产业的产品研发孵化平台,有助于公司研发水平的提升,从而提高公司核心竞争力。

埃塞俄比亚合资公司的设立开启了公司海外市场布局。埃塞俄比亚作为非洲畜牧业规模最大国家,拥有牛3500 万头,羊3800 万头,对于口蹄疫疫苗有迫切需求,潜在市场空间高达13.7 亿元。公司作为国内口蹄疫龙头企业,产品具有国际竞争力,未来海外市场有望成为公司新的利润增长点。

我们判断,未来公司口蹄疫疫苗销售继续保持高增长,多元化产品体系将为公司提供持续增长动力。主要基于:1、公司口蹄疫疫苗产能进一步扩大,且细胞悬浮培养技术生产的口蹄疫疫苗在市场中优势明显,预计2015 年口蹄疫市场苗销量增长30%-50%至8300 万头份~9600 万头份;2、公司积极开发新品,预计在15-16 年推出6 款新型疫苗产品,使得公司业绩长期维持增长;3、公司开始进行海外布局,海外市场有望成为新的利润增长点。

重申“推荐”评级。考虑定增后股本的摊薄,我们预计公司15、16 年EPS分别为1.73 元和2.25 元。给予公司“推荐”评级。

风险提示:(1)养殖业规模化进展缓慢;(2)项目建设进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/f9e129f4-b8bd-4f24-a41c-bf56d5e0d61e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国民技术:剥离射频业务,一切皆为主营 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000927.shtml)
 
事项:国民技术収布公告称,公司董亊会审议通过了《关于公司拟剥离射频功率放大器业务幵出售相关资产的议案》,同意公司剥离射频功率放大器业务,幵将无线射频产品亊业部资产组以人民币4,500 万元的价格转让给深圳国民飞骧科技有限公司。

平安观点:

剥离射频业务利好公司主营。

国民技术近日収布公告称,公司计划剥离射频功率放大器业务,我们认为这对于公司主营业务是一种利好。这种利好可以从以下几个方面体现:第一,射频功率放大器业务归类在公司通讯芯片业务之下,后者占公司营收比重小(在7%-9%之间),相关业务的剥离不会对公司主营业务产生重要影响,不会对公司的核心竞争力产生重要影响,幵且从长期来看,该部分业务剥离可以为公司节省一定数量的管理费用,对公司通讯类芯片业务盈利水平的提升有积极的作用;第事,该业务剥离获得的资金可以转移到对毛利较高的安全类芯片的投资上,优化资源的配置结构,提高公司盈利能力;第三,公司在交易中可以获得454.04 万元的收益(未扣除相关税费)。综上所诉,此次资产剥离有利于公司资源配置的优化,让公司的主营有更好的収展。

继续看好公司安全芯片业务。

国民技术将自己定位为一家信息安全与IC 交叉产业的公司,其主营业务也是仅仅的围绕安全芯片来展开的。业内预计,2015 年是国产IC 卡芯片替代将迈出实质性一步的一年,预计将催生20 亿元毛利的巨大市场。国民技术作为IC 卡芯片市场上最具实力的本土公司之一,有望在进口替代市场中占据较大觃模。目前,国民技术正在积极与银行进行IC 卡芯片测试,市场正处于渗透期,公司芯片一旦被采纳将会在短时间内呈现爆収式增长,未来国民技术将进一步推动安全芯片在手机、平板以及物联网设备上的应用,增长空间巨大。

投资策略:国民技术作为专注于信息安全的IC 企业,其金融IC 卡芯片正处于试验阶段,公司主导的RCC 标准也正在被管理当局重视,正在有序推进之中,考虑到国民技术在信息安全市场的领先优势,公司収展潜力巨大。不考虑增収影响,我们预计国民技术2015/2016 年的EPS 为0.20/0.37,给予“推荐”评级。

风险提示:市场开拓缓慢,芯片价格下跌,市场竞争加剧风险,渗透率不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/851a86e8-1cf0-4bdf-90ed-717ab875cf60.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 人福医药:推出员工持股,再添成长新动力 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000923.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司于 15年6月9日推出第一期员工持股计划(草案),参加总人数不超过1200人, 筹集资金总额不超过3亿元,资金来源为员工薪酬等,计划由公司自行管理,股票来源为以30元/股受让控股股东持有的不超过1000万股本公司股票。持股计划不超过3亿份(每份1万元),其中,董事、监事、高管7人认购不超过3720份,其他员工合计认购不超过2.63万份,锁定期12个月。

事件评论

覆盖广、规模大,折价高:员工持股计划参加人数不超过1200人,其中董事、监事、高级管理人员7人,覆盖面广,相对当前股价折价40%以上,规模和力度都较大。我们认为该持股计划覆盖广,规模大,折价高,将员工股权收益与公司业绩紧密挂钩,有利于充分调动公司高管、中层管理人员及重要员工的积极性,为公司长期发展注入新的强大动力。

麻药增速稳健,国际业务持续改善:宜昌人福营销调整基本完成,舒芬、瑞芬均保持20%左右增速;新药氢吗啡酮及纳布啡有望快速上量;阿芬太尼乐观预计将于年内上市逐步替代低端的芬太尼;中原瑞德受益搬迁改造及GMP 认证完成、血制品价格放开,量价齐升可期;北京巴瑞,杭州诺嘉坐拥优势品种,业绩将保持快速增长;特色维药受益政策红利有望延续快速成长,武汉人福、人福成田均保持平稳增长。美国普克在手订单激增,专利皮肤药和OTC 业务销售规模大幅提升,预计ANDA 业务年内实现突破,国际业务快速成长并有望实现大幅减亏。

医疗服务加速推进,涉足大健康:公司立足湖北省,采用收购、自建、托管等方式,计划3-5年做到至少20家医院,打造区域性医疗服务集团,抢占医药产业链最具价值入口,目前已成功托管两家优质县级医院,同时在武汉打造高端中心医疗机构。经积极探索,快速培育新标的经验已然具备,公司强大的资金实力也将为快速复制保驾护航,外延扩张即将迎来快速发展阶段。医疗服务集团初具规模后将稳步贡献利润,并对公司医药工业、配送等业务注入新的增长动力。同时,在大健康领域积极布局,情趣用品借助电商渠道销售大幅上量,三花倾慕凉茶跨界试水健康饮料。

维持“推荐”评级:预计2015-2017年EPS 分别为0.94元、1.23元、1.56元,对应PE 分别为55X、42X、33X,维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/01a29ad8-4eaa-4bcc-be2a-22c572aabfd9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华斯股份:大股东拟减持用于出让部分给“微卖”高管以及加大互联网产业投资等,坚定看好 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000829.shtml)
 
投资要点

事件:公司发布关于控股股东拟减持公司股份的提示性公告:实质控制人贺国英先生计划在未来的6个月内减持不超过总股本8.5%的股份,即不超过2,962万股,对应今日25.55元收盘价约7.57亿元。

大股东减持为明显利好。此次大股东减有两大原因:1,基于“微卖”的高管对公司未来发展前景的信心,增加团队积极性。贺国英先生拟将不超过100万股的公司股票出让给“微卖”高管。自参股“微卖”30%股权后,此次转让股份将两者利益进一步绑定,协同效应有望一触即发;2,公司将围绕移动社交电商平台领域周边进一步加大对互联网产业的投入;利用京津冀协同发展的契机,进一步加快华斯产业园的建设。贺国英先生将本次减持所得根据公司需要全部借给上市公司,借款期限不超过24个月,免收利息。大股东此次减持计划好比一次非公开增发,但却不摊薄股本,有利于公司市值空间进一步提升。

维持“买入”评级,强调大投资逻辑,上调目标价至40-45元。公司投资“微卖”的主要看点在于:1,可选消费复苏,传统电商向移动电商迁移大趋势(去中心化,成本更低,更多卖家可进);2,移动电商以社交为基础(微信等封闭式社交圈,微博等开放式社交圈,粉丝经济);3,口袋购物14年C 轮融资估值100亿元,目前市场对其长期估值已看到500-1000亿元,且是封闭式社交平台。微卖目前估值仅3亿元,且B2C2c 的粉丝经济模式更符合移动电商大背景。“微卖”同公司的合作是双赢的局面,鉴于目前其70%交易通过微博实现,微博未来需要变现渠道,我们预计微博今后对其投资的可能性较大。在此前推出的中期策略中,我们建议投资者下半年重点关注题材弹性最大化的公司,华斯便是我们重点看好的公司之一。移动电商正处于互联网投资的概念期,未来上涨的核心主要在于不可证伪的巨大空间以及事件的不断催化,“微卖”兼具这两点,并且具有稀缺性,上调目标价至40-45元。

风险提示。“微卖”发展低于预期等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/f512506d-9b33-47a1-ba59-36139b43aaba.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国瓷材料:纳米陶瓷材料小巨头迈入新纪元 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000826.shtml)
 
稀缺的纯纳米陶瓷材料标的。国瓷材料的主打产品基本均为纳米新材料,包括电子陶瓷材料、喷墨打印用陶瓷墨水、纳米级复合氧化锆材料以及高纯超细氧化铝材料等四大业务单元,横跨了电子产品、建筑装饰、医疗齿科、新能源等各领域。短期看,公司当前市场空间在100-200 亿,未来三年陶瓷墨水、纳米复合氧化锆、高纯超细氧化铝接连放量,内生性增长有保障。长期看,天花板未见,公司独特的水热法和纳米分散技术具有较强的规模效应,未来可通过继续推出新产品切入不同的领域,扩大市场空间。同时,公司经营理念灵活,可将技术优势迅速转化为商业生产力,单品胜率高,是更长远发展的基础。

增发8 亿扩产,董事长和员工共同增持。增发不超过8 亿元,用于3500 吨/年纳米复合氧化锆项目、5000 吨/年高纯超细氧化铝项目、研发中心升级,有望增厚净利润超2 亿。发行价格为36.42 元/股,对象为张曦(董事长)、庄丽、上证国瓷1 号定向计划(员工持股计划) 等,锁定三年。董事长张曦计划认购4.58 亿、员工持股计划认购1.42 亿,强烈显示出对公司长远发展的信心。

盈利预测和投资建议。我们预计公司2015-2017 年营业收入分别达到8.01、13.61、18.95 亿元,yoy 113%、70%、39%,归母净利润分别达到1.10、1.35、1.71 亿元,yoy 73%、23%、27%,对应EPS 分别达到0.86 元、1.06 元和1.34 元。公司股价对应2015/2016 年PE 分别仅为52 倍、39 倍,显著低于其可比上市公司,给予“买入”评级。

风险提示:MLCC 粉体严重下滑;新品不达预期;产品价格大幅波动




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/d89511fa-9293-4abf-bb50-5cb8027d26e2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金发科技事件点评:发起设立民营银行,金融平台将成重要增长极 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000823.shtml)
 
事件:

公司拟与广州御银科技股份有限公司及广州市其他民营企业尝试联合设立花城银行股份有限公司,拟定注册资本人民币50亿元,其中,公司拟出资15亿元,认购花城银行30%股份。

主要观点:

1.金融平台逐渐完善,将成为重要的利润增长点

公司此前已与专业金融机构合作参股进入保险、小贷领域,此次发起设立民营银行,顺应国家金融改革大势,有利于拓宽公司融资渠道、建立多层次金融市场,推动金融资本与实业资本融合发展。公司将依托去年设立的珠海金发大商供应链管理有限公司,为上下游客户提供质押融资、线上交易等供应链金融服务,使金融平台成为改性塑料、特种新材料之外的重要利润增长点。

2.改性塑料需求稳定增长,毛利率将受益油价回暖

公司改性塑料销量增长一方面来自于在汽车家电之外拓展了交通运输等新市场,另一方面来自于进口替代,汽车行业需求预计将持续增长20%左右。原油价格持续稳定上涨有利于改性塑料毛利率回升,带动业绩大幅反弹。

3.可降解塑料销量有望大幅增长

农业部已于今年4月出台政策,治理农业面源污染,可降解塑料在替代传统地膜中市场空间巨大。公司去年与新疆建设兵团合作试验了14万亩,兵团农地面积高达两千余万亩,如在新疆地区全面推广,未来有望大幅放量。

结论:

设立民营银行将加速完善公司供应链金融体系,提升估值;公司改性塑料贡献业绩将大幅增长,新材料产品也将有望开始放量;海外布局有利于公司加速成长。预计公司15-16年EPS分别为0.38元、0.46元,对应PE45倍、37倍,维持“强烈推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/5ef34df6-3349-4316-b9da-508bba48d40d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中瑞思创:切入智慧医疗大蓝海 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000821.shtml)
 
结论与建议:

中瑞思创收购国内医疗信息化龙头企业医惠科技100%股权,辅以自身RFID 优势,有效延伸了医疗物联网在感知端和应用端产业链。

预计公司15、16 年EPS 分别为0.933 元和1.379 元,YoY 分别增长100.33%和47.93%;15、16 年A 股P/E 为33 倍和23 倍,首次评级给予强力买入建议,目标价70 元(16 年50x)。

收购医惠科技,形成利益共同体:中瑞思创以10.87 亿元现金(对应14年和16 年P/E 分别为24x 和12x)购买医惠科技100%股权;医惠科技14年实现归母净利润0.45 亿元,原股东承诺15~17 年净利润分别达到0.7、0.9 和1.2 亿元,CAGR 为39%。交易完成后,医惠原股东将以每股23.2 元受让路楠和俞国骅(中瑞思创第一、第二大股东)持有的中瑞思创的4,686万股股份(部分受让方有36 个月锁定期),按照目前300078 走势,受让方收获颇丰的同时也将继续作为利益共同体。

医惠——医疗信息化的龙头企业:医惠科技系以“物联网”和“云计算”为依托的医疗信息软硬件、数据库平台和整体解决方案提供商,14 年已服务于45 家国内三甲医院(市占率1.86%),拥有北京大学人民医院等国内优秀三甲医院客户。旗下HealthCare2.0 系统,为不同医疗系统开发软件免费提供信息交互平台,大大提高了医院内部信息交互效率,为“闭环管理”理念提供了基础,14 年5 月医惠科技医院闭环流程方案成功助力北京大学人民医院顺利通过HIMSS(美国医疗信息和管理系统协会)7 级评级,成为国际上医院信息化最高水平代表之一。

有效联合上下游,切入智慧医疗大蓝海:中瑞思创收购医惠后,实现了医疗物联网的感知端、网络平台端和应用端的有效串联:RFID 产品可以实现患者、样品、病案的信息识别,跟踪和监控医疗器械及药品信息,完成远程医疗系统的数据采集等;通过网络端传输后,由数据平台、医疗机构进行统一的、自动化的管理分配,提升医疗效率。根据IDC 数据,15 年国内医疗信息化领域投资规模将达到150 亿元,并且未来三年仍可保持20%的CAGR,市场潜力巨大。

盈利预测:预计公司15、16 年营收将分别达到8.38 亿元和10.89 亿元,YoY 分别增长70.61%和29.92%;实现净利润分别为1.56 亿元和2.31 亿元,YoY 分别增长100.33%和47.93%;EPS 分别为0.933 元和1.379 元。15、16年A 股P/E 为33 倍和23 倍,首次评级给予强力买入建议,目标价70 元(16年50x)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/828f8259-38f0-465c-9dab-020857e413bd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国际医学跟踪报告:高新医院经营规模有望扩迅速扩大 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000819.shtml)
 
事件

全资子公司西安高新医院有限公司收购西安汇东投资有限公司100%股权用于高新医院扩建的公告

投资要点

收购方案

高新医院与西安东电实业发展有限公司(以下简称“东电实业”)、西安优聚隆广告有限公司(以下简称“优聚隆”)以及西安源仁商贸有限责任公司(以下简称“源仁商贸”)签订了《股权转让协议书》,公司决定由高新医院以1,896.42万元人民币受让东电实业、优聚隆、源仁商贸分别持有的西安汇东投资有限公司(以下简称“汇东投资”)20.90%、23.73%、55.37%,合计共100%的股权。

此外,协议中约定股权转让完成后的汇东投资继续承担其截止协议签订日的负债22,103.58万元(其中1,000万元预交给西安市高新区土地局的土地变性费用将退还给汇东投资),此次交易成交金额为23,000万元。

公司将获得高新医院周边土地使用权

收购完成后,汇东投资将成为高新医院的全资子公司。截止2014年底,汇东投资总资产26,192.11万元,负债总额22,290.47万元,股东权益3,901.64万元,2014年度无营业收入,实现净利润-394.04万元,经营活动产生的现金流量净额-391.32万元。截止2015年4月30日,汇东投资总资产26,192.44万元,负债总额22,299.93万元,股东权益3,892.51万元,2015年1-4月无营业收入,实现净利润-9.13万元,经营活动产生的现金流量净额0.54万元。

汇东投资主要资产为紧靠高新医院西侧的座落于西安高新区高新六路15号的两块土地,属于工业用地的性质。通过此次收购,高新医院将取得上述两块土地的所有权。东电实业、优聚隆、源仁商贸须积极协助高新医院将该地块的性质变更为医疗用地。

高新医院经营规模有望迅速扩大

近几年,高新医院受制于其建筑面积与床位数的制约,其门诊接待量与病床使用率已经接近满负荷状态。为有效利用现有优势资源,扩大其接诊能力,亟需对高新医院的现有规模进行扩展。本次收购完成后,公司将对汇东投资名下的土地进行开发建设,拟建设约1,000张床位的医疗综合楼,高新医院的床位由现有的760张床位迅速增加为1,760张,经营规模迅速扩大。项目建成并投入运营后,并可以为区域内居民提供多层次、全方位的医疗卫生服务。

我们认为,高新医院本次收购汇东投资100%股权,将有助于扩大高新医院的经营规模,有效缓解高新医院目前面临的满负荷运行局面,有利于公司医疗服务业务的可持续发展,有望对公司的发展经营产生积极影响。

成长空间打开,标的稀缺,维持买入评级

预计2015-2017年,公司营业收入为42.90亿元、48.09亿元和53.93亿元,分别同比增长10.46%、12.11%和12.15%,零售和医疗业务的经营效率有望保持相对快速提高,实现归属于母公司股东的净利润3.53亿元、4.52亿元和5.32亿元,分别同比增长0.90%、27.83%和17.68%(其中主业增速为25.20%、23.74%和21.96%)。暂不考虑增发摊薄,对应的EPS分别为0.50元、0.63元和0.75元。总体来看,公司业绩高增长的确定性强,扩张潜力巨大以及三甲医院的稀缺性,再加上未来的并购预期、干细胞领域突破和线上线下融合预期等多个亮点,维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/f4927e21-5bd2-4a91-8e23-19d336556ef3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 安科生物:内生外延打造百亿安科 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000818.shtml)
 
投资摘要

估值与投资建议

预计15、16年实现EPS为0.42、0.55元,以6月5日收盘价34.19元计算,动态PE分别为82.21倍和61.78倍。生物制品行业上市公司14、15年市盈率中值为79.16倍和59.00倍。公司目前的估值高于行业中值水平。公司储备产品丰富,陆续将有新品上市,除了内生增长之外,外延式发展稳步进行,股权激励和员工持股绑定高管和公司利益,中药和化药增长恢复,公司关注或将积极介入基因检测技术、移动医疗、细胞治疗等新兴领域。公司在合肥智慧城市创新产业项目中承担的智慧医疗的部分,将为公司积累移动医疗的经验。我们看好公司未来一段时期的发展,给予“谨慎增持”评级。

主业持续高增长

公司主导产品生长激素和干扰素持续高增长。生长激素方面公司在烧伤领域市场份额已经较高,通过拓展在儿童矮小症领域的应用,使其增速逐步提升。公司在2012年前后对销售策略进行调整,产品分线,队伍分线,专业化带来市场的积累,患者数量保持持续增长的态势。

干扰素国内市场注射剂型竞争激烈,预抽式占比提升,外用剂型去年增速高,同时出口增长明显,这种态势今年一季度持续。公司把诊断试剂业务板块的研发、生产和销售都独立出来,成立了独立核算的诊断试剂事业部,该业务未来有望加快发展。

外延收购介入多肽和医疗领域

公司通过收购介入多肽领域,未来将拓展多肽制剂业务。收购北京惠民儿童医院介入医疗服务领域,并构筑儿童生长发育的垂直闭环生态圈,从单纯的卖药战略性介入医疗服务领域。未来公司会在其他医院复制儿童生长发育中心或者合作门诊的模式,实现线上线下互通,从而提升销售,增加患者粘性,医生认知度,提高品牌影响力。

主要风险

并购进度及整合不及预期;主导产品降价;在研产品进展缓慢;进入新领域的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/057cb8cc-8440-47a6-8850-5a0e4b40c410.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中电远达:打造核环保第一上市平台,公司进入黄金新时代 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000817.shtml)
 
团合并完成,公司管理层变更,公司进入黄金新时代。中电投与国家核电合并完成,作为国电投旗下唯一环保上市平台,公司未来有望受益集团环保资产注入、核废料处置及实施“走出去”战略。近期,公司完成管理层变更,原环保板块负责人刘艺从总经理升任董事长,凸显集团做大环保板块的决心。

打造国内核环保第一上市平台。国电投横空出世,中国核电三分天下局面形成。政策环境利好,公司将受益于新一轮核电投资高峰,核废料每年的市场空间将达到10 亿。公司是国内仅有的三家具有中低放核废料处理牌照的企业之一(另外两家为中核和中广核),也是第一个以EP 方式承担核电站离堆核废物处理项目(SRTF)的公司。

以大气治理为切入点,核+水+危废+碳今年有望同时发力。“近零排放”政策的出台和落实为大气治理提供了更大的市场空间。脱硝催化剂为公司贡献了1.96 亿元的净利润,占比最大。借助“水十条”的东风,公司设立重庆远达水务有限公司,全面开展水务业务,奋起直追。未来公司或有可能借助自身平台资源优势,开展催化剂处置业务,进入危废处理领域。

布局碳捕捉碳交易,潜在市场空间广阔。7 个碳交易试点初见成效,但交易量仍然较低,市场不够活跃。我国二氧化碳排放量位居全球第一,占全世界排放总量的27.14%,节能减排将成为未来政府工作的重点之一。公司具备二氧化碳捕捉的自主知识产权技术和碳交易平台,同时还建成了国内首个万吨级二氧化碳捕集及液化装置,未来潜在市场巨大。

投资评级与估值:不考虑核废料、危废、碳交易等新业务,我们预计公司15-17 年收入分别为38.39、42.03、45.15 亿元(14 年为34.84 亿元),归母净利分别为2.82、3.18、3.46 亿元。对应EPS 分别为0.47、0.53、0.58 元/股。目前公司PB 估值4.71 倍,低于环保行业平均PB 10.5 倍,考虑到公司作为国电投唯一环保平台,国内核环保第一平台,低估明显市值具备翻倍空间,我们上调评级至“买入”!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/455d3604-a15d-43be-8b62-3bb053486774.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒星科技:进军投资领域、拓宽融资渠道 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000815.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司拟自筹资金出资10000万元投资设立投资控股有限公司。控股子公司恒星钢缆拟改制设立股份有限公司,并拟申请在新三板挂牌。

事件评论

设立投资控股公司,拓宽融资渠道:公司拟现金出资10000万元投资设立的投资控股有限公司经营范围主要包括股权投资、实业投资、投资管理、资产管理、财务顾问、金融服务等,综合来看属于投资类公司。与此同时,公司拟推进控股子公司恒星钢缆改制设立股份有限公司并挂牌新三板,其中,公司持有恒星钢缆73.71%股权。

公司设立股权投资公司及推进子公司挂牌新三板,在体现出公司体制灵活、积极创新特点的同时,主要有以下具体意义:

1、设立股权投资公司,进军金融领域,将有助于公司培育新的利润增长点,并且借助牛市行情提高公司整体盈利能力。

2、公司恒星钢缆2012年、2013年、2014年净利润分别为4021万元、715万元、1086万元,盈利状况一般。不过,在当前稳增长政策之下,基建投资加速有望带动公司预应力钢绞线业绩好转。公司此刻推进恒星钢缆挂牌新三板将有助于拓宽公司融资渠道。在不考虑新三板与主板不同机制、成熟性等差别的情况下,简单以主板业务类型相同的上市公司银龙股份当前估值推算,恒星钢缆总市值范围在10.23亿元~14.05亿元,相比其2014年末4.13亿元总资产增值148%~240%,具有较为优越的融资条件。不过,作为控股子公司的恒星钢缆改制挂牌行为并不影响其在母公司恒星科技报表中的账面价值。

由于此次交易均未最终完成,具有不确定性,因此暂不考虑其对公司业绩影响,预计公司2015、2016年EPS分别为0.11元、0.15元,维持“谨慎推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/9/d0a06200-524e-40eb-a8c4-39fe065e1a28.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国罕王:布局全球矿业,澳洲金矿业务正式启动 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000811.shtml)
 
中国罕王背景:集团为综合性国际化矿业公司,业务范围包括铁矿业务、镍矿业务和金矿业务,地域覆盖中国、印度尼西亚和澳大利亚等国家。成立於1998年,於2011年9月在港上市。 目前集团主要业务包括铁矿业务、镍矿业务和金矿业务,分别占2014年总收益人民币13.68亿元的98.9%、1.1%和少於1%。

中国铁矿业务概要:集团是东北地区最大铁精矿生产企业之一,业务包括勘探、采矿和选矿。在辽宁省抚顺、本溪地区拥有五座铁矿场(傲牛/毛公/ 兴洲/孟家/上马),采矿方法主要分别为露天开采和地下开采两类。合共总资源量和储量分别为2.2亿吨和1.7亿吨,选矿能力1,000万吨/年,其品位平均达至66%。其中傲牛矿场选厂更具备生产品位69%铁精矿的技术能力。

澳洲金矿业务概要:集团於澳大利亚南十字运营一个以露天+地下开采的金矿项目。目前,集团一期开采项目包括四个露天金矿,分别是Cornishman、Nevoria、Frasers 和Aquarius。2014年8月集团正式启动西澳大利亚Cornishman 金矿露天采场剥岩,同年12月再正式启动选厂试车。集团预期2015年将可提升生产量至10万。

估值评估:我们认为集团前景良好,主要是:一) 铁矿业务,目前铁矿石价格已跌近歴史低位,下跌压力不大,供过於求情况将稳步改善。二) 2014年初印尼开始禁止原矿出口,使全球镍产品供应减少,法规出台後,相信有利於未来镍金属价格持续看好。此外,集团计划2017年镍金属冶炼产能将达4万吨/年,相信将为集团中长期盈利新增长动力。三)2014年技改工作完成後,并规划3-5年内开采现金成本较低的矿体,集团预期2015年至2017年将分别提升生产量至为约10万、14万、和16万盎司黄金。四)管理层营运作风稳健和经验丰富。五) 2014年集团市帐率为1.61倍, 低於同业市帐率平均2.37倍水平。建议可分段吸纳持有,并作长期投资。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/c3873e4b-4192-4288-848e-62dfbb4f3d1f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国绿宝:研究报告 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000809.shtml)
 
业务慨括

中国绿宝集团是中国食用菌产品综合供应商,亦为加工食品,如罐头食品以及其他加工食品的生产商,就产量而言,集团於2013年为中国杏鲍菇第一大生产商及蘑菇第七大供应商,市场份额分别为2.5%及0.6%,集团产品主要以核心品牌「绿源宝菌」及「绿鲜」销售,产品主要分为两种,1)新鲜食用菌产品,及2)加工食品,集团主要销售新鲜食用菌产品予中国经销商,大部分罐头食品以OEM模式生产,并贴有海外经销商或零售商品牌及商标,余下则以自有品牌生产及销售。

投资亮点

集团拥有全国性庞大经销及销售网络,遍布中国19个省,自治区及直辖市,而经销商贸易公司更销售集团罐头食品予位於欧洲,北美,南美等逾50个国家及地区。

集团已为新鲜食用菌产品建立八处种植基地,地区包括福建省,辽宁省,江苏省及四川省,种植基地总占地面积约为1.1百万平方米,设计年产量为26,220吨。

由於预期华南及华东市场对杏鲍菇的需求增加,为了满足客户更多订单,集团拟建立广西生物技术食品工业园及於福建省漳州建立漳州生物技术食品工业园。

风险因素

集团依赖独立第三方经销及销售产品,而由於销售地区涉及逾50个国家,加上经销商及贸易公司的销售额占集团经营收益80.6%,因此令集团营运难道大大增加。

集团作为一间主要从事种植及供应新鲜食用菌产品的公司,其资产很大一部分为生物资产,产品例如杏鲍菇,蘑菇及草菇,但该市场价值较一般实体产品难以预测。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/a0a3e2e6-d708-48cb-8680-17f11600a13a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 惠而浦:海外订单有序转移,协同效应有待显现 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000679.shtml)
 
投资要点:

海外订单转移。

惠而浦中国成为公司大股东后,整合在稳步推进,海外订单也在有序转移。惠而浦集团将公司这一平台定位为全球的采购中心,目前北美、南美以及欧洲的部分订单开始向公司集中。北美主要是滚筒洗衣机和变频电机的订单,南美以滚筒洗衣机的订单为主,欧洲主要是冰箱订单,未来供货稳定后转移的订单规模有望进一步扩大。

电子商务重整旗鼓,线上渠道发力。

公司的电商发展起步较早,2013年电商渠道在营业收入中的占比达到了15%,去年该渠道略有下滑,去年十月份公司成立了电子商务公司,相对于之前的电商事业部形式有利于更好的集中精力集中资源拓展线上渠道。同时公司多个品牌可以实现线上线下产品区隔,进行差异化布局。

解决同业竞争,惠而浦部分资产将整合到上市平台。

去年7月为避免同业竞争,惠而浦集团出具了《关于广东惠而浦家电制品有限公司的函》,承诺惠而浦集团成为公司实际控制人后36个月内,将在与公司协商一致的前提下,把广东惠而浦的微波炉业务整合进公司,整合完成后将贡献约3亿美金的年收入,利于公司的规模扩大,同时未来资源进一步整合后,协同效应将有所显现。

我们维持之前的盈利预测,给予公司“买入”投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/15008e5c-a3cb-4c32-83f1-3ac699be547c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金龙机电:产能扩张彰显信心,触控显示一体化大逻辑进行中 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000678.shtml)
 
公告:1、拟向包括公司控股股东金龙集团在内的不超过5名特定对象,发行不超过2亿股,预计募资不超过25亿元,集团拟认购不低于发行股份总数的10%。7.2亿元将用于智能终端线性马达及触觉反馈一体化;6亿元用于驱动马达、组件及其终端电子产品生产线建设项目;6亿元将用于智能终端触控显示一体化项目;1.5亿元将用于微特电机新技术研发中心改造扩建项目;4.3亿元用于补充流动资金。2、4000万于广东东莞设立全资子公司。

线性马达到触觉反馈的行业第二阶段成长逻辑开启。我们此前指出马达行业的发展第一阶段是传统马达到线性马达,第二阶段是线性马达到触觉反馈。公司14年业绩验证第一阶段逻辑,此次募投项目7.2亿将开启第二阶段成长。

收购甲艾效应持续发酵,驱动马达行业应用将不断增加。驱动马达产品线及产能扩张有利于下游应用市场拓展,配合品牌客户,通过富士康,将形成业绩新增长点。甲艾从部件到模组组件整体化发展,14年实现净利润4956.42万元,对正崴精密销售增加,整体利润快速上升。

强调第三阶段公司产业整合逻辑,看好触控显示一体化大方向。盖板玻璃和TP 触摸屏项目进展顺利,产能扩张降低成本服务大客户。收购博一、和利达合作的效应都能在今年显现,15年下半年产能将饱和,和利达的合作预计将带来蓝宝石减反膜广泛厂商使用。

集团定增认购超过10%,充分彰显信心。公司近期无论从人才引进、技术创新、客户开拓、产业整合、产能扩张都动力十足,此次定增预案集团认购超过10%显示公司对未来发展充满信心。公司单一主业向平台型企业跃升,未来产业整合和拓展的空间巨大,向更高层次发展。

投资建议:公司定增扩大各项业务产能说明对未来发展充满信心,产能扩张势必带来未来业绩持续高增长,技术研发持续投入将确保客户新品供应商地位,同时增加行业应用,打造业绩新增长点。公司15-17年净利润分别是5.5亿元,7.73亿元和12.82亿元,对应15、16和17年EPS 为0.81元,1.14元和1.90元(增发未摊薄),从公司产业整合实力和目前业务拓展情况,维持买入-A评级。

风险提示:募投产能不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/326f491b-73d3-4029-9977-1452187f1667.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科远股份:机器人批量商业化落地,产品放量在即 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000676.shtml)
 
事件:科远股份公告凝汽器在线清洗机器人在国电集团江阴苏龙热电有限公司投入运行并签署合同能源管理合同(苏龙#5 机组成功投入运行,#3、#4 机组开始安装,合计签署6 台在线清洗机器人合同)。

点评:

维持“增持”评级,上调目标价至109.2 元。看好科远股份在线清洗机器人的商业化应用前景,此次机器人首次进入国电集团并实现批量商业化落地,标志着该产品有望进入大规模商业化放量阶段。维持盈利预测,预计公司2015-2016 年净利润分别为6827、9662 万元,对应EPS 分别为0.67/0.95 元。考虑到公司机器人首次实现批量商业化落地的重大意义,上调目标价至109.2 元,维持“增持”评级。

在线清洗机器人首次实现“批量商业化”落地。根据公告,2015 年6 月8 日公司凝汽器在线清洗机器人在国电集团江阴苏龙热电有限公司投入运行暨签署合同能源管理合同(苏龙#5 机组成功投入运行,#3、#4 机组开始安装,合计签署6 台在线清洗机器人合同)。目前,公司签署在线清洗机器人商业化合同合计达7 台。

看好科远股份在线清洗机器人的商业化应用前景,产品放量在即。

我们认为,随着公司清洗机器人实现批量商业化落地,产品将进入市场加速导入期,产品放量在即。公司依托既有客户优势和合同能源管理模式有望实现市场快速导入,我们保守预计2015~2017 年公司清洗机器人产品将实现1 亿元、2 亿元、以及3 亿元合同额。

催化剂:我国工业4.0 相关政策持续出台;外延式进行业务布局。

核心风险:新业务市场开拓未达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/c4f184ce-c723-4993-af7b-1fd8836d82c2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 伊利股份:拟整合区域巴氏乳企,成长路径更加清晰和丰满 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000675.shtml)
 
公司公告拟重组贵州三联乳业:日前公司公告正在与贵州省贵阳市洽谈关于贵阳三联乳业有限公司的重组合作事宜。三联乳业成立于2001 年4 月,注册资本2,173 万元,经营范围为乳类、饮料的生产、批发、销售等,是目前贵州省规模最大的乳制品生产企业。截至2014年底,三联乳业账面总资产为9.77 亿元,净资产为2.55 亿元。2014年实现销售收入53,100 万元,利润1,016 万元。

有助于完善产能布局和优化产品结构:三联乳业是2001 年由政府主导在三家本地如期基础上重组而来,是贵州最大的乳企;三聚氰胺事件后贵州乳企数量进一步减少到5 家左右,三联乳业的龙头地位更加凸显。三联乳业作为贵州区域性领军乳企,在省内拥有完善的低温及常温产品系列,拥有自有奶源保障优势,以及与产品相联系的渠道积累。全国性常温乳企巨头和巴氏奶为主的区域性乳企共存是乳业难以打破的必然格局,伊利股份重组区域乳企,不但填补了贵州产能空白完善布局,而且对于优化产品结构也是一个直接的尝试。

乳业第三阶段的逻辑在龙头身上得到体现,伊利股份的成长逻辑更加清晰和丰满:乳业发展第三阶段是龙头的泛品类化和并购扩张为特征,这是行业发展的趋势所向。伊利股份进军植物蛋白饮料、开发低温乳酸菌饮料、以及将要推出常温乳酸菌饮料等都是泛品类化的重要举措,进入这些景气品类能够帮助公司找到更多增长助力。随着伊利股份海外资源布局进入收获期,伊利股份的原料和奶粉业务重心将有所转移,但包括低温巴氏奶在内的液态奶重心仍在国内,整合区域乳企成为完善产能布局和产品结构的核心举措。

投资建议:维持买入-A 投资评级,6 个月目标价27.8 元。相当于2016 年25.66 倍的动态市盈率。

风险提示:消费需求疲软时间维持较长导致销售增长持续较慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/30d2a513-930b-4441-ada3-c3ff48431a63.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 正邦科技:最新&低估的“互联网+农业”公司 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000671.shtml)
 
设立江西正农通网络科技有限公司。公司与江西正融资产管理有限公司签订《关于设立江西正农通网络科技有限公司的出资人协议书》,拟共同出资设立江西正农通网络科技有限公司(“正农通网络公司”,暂定名),法人代表为林峰(正邦集团董事长林印孙之子)。注册资本20,000 万元人民币。其中:公司以自有资金出资19,000 万元人民币,占有股权比例为95%,正融资产以自有资金出资1,000 万元人民币,占有股权比例为5%。其中正融资产是公司控股股东正邦集团有限公司(“正邦集团”)全资子公司,本次投资构成关联交易。

做足准备、有条不紊、厚积薄发。公司此前已经成立了电子商务公司“小牧人”, “互联网+”业务也在有条不紊、井然有序的展开。我们认为,公司的“互联网+” 业务或会着力在以下几点发力:1)产品从线下到线上的“转移”;2)产品销售之后的技术支持;3)金融服务体系;4)终端客户的服务;5)产品的互补。

大数据是基础、产业链是优势、服务(技术+金融)是保障。公司自上市以来, 一直专注于农业产业,采取产业链垂直一体化的发展策略,形成了“饲料+养殖+ 兽药+屠宰+肉食品加工”的产业链以及农药业务。公司将利用在农业产业布局、数据收集、客户渠道、销售网络等资源上的优势,通过互联网技术,将产业链中各业务板块间的资源、需求、数据、信息等进行共享,实现客户对农资产品的一站式采购。

主业亮点亦不容忽视(规模扩张+成本下移+种养一体)。1)规模扩张有序:预计公司2015~2016 年的出栏量分别为200 万头和260 万头,分别同比增长30%和30%;2)成本不断下移。虽然公司目前的整体平均成本依然不算很低,但部分猪厂的成本已经在13 元/公斤以下;3)种养一体是趋势。

资产角度被低估,未来期待颇多。一方面,在公司并购正邦生化之后,资产的规模进一步提升(400~500 万吨饲料、超过200 万头生猪出栏,生化收入和利润非常稳定),与市值相比,有被低估的情况。另一方面,公司未来期待颇多:包括集团资产的再注入预期、种养结合的可持续发展、通过电商平台整合各方资源等等。

盈利预测与投资建议。预计2015-2016 年每股收益为0.44 元和0.65 元,盈利趋势向上明确,维持公司的“买入”评级,目标价格26 元,对应2016 年40 倍PE 估值。

风险提示。猪价大幅下跌、公司互联网业务开展不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/454efad8-0208-41e5-be28-badbc2e0ffc7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 信义光能:股价上涨后正面因素已大致反映,风险回报比率已不吸引; 下调至持有评级 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000557.shtml)
 
我们将信义光能的评级由买入降至持有。该股份的股价由年初至今已上升75%,而目前2015年市盈率为20倍,市净率为4.4倍,属于同业中(不计及A股)最高的水平。我们认为其估值已反映了大部分正面因素,包括太阳能玻璃销量的强劲增长、2015年利润率的复苏,以及出售太阳能项目等等。另外,我们认为近期原油价格反弹预示着今年第三季的潜在天然气价格下调幅度或低于预期,这将使公司利润率的受惠程度降低。在假设公司将更积极发展太阳能发电场后,我们将公司2015/2016年净利润预测上调15%/17%。我们将目标价由3.19上调至3.65港元(基于19倍2015年市盈率不变)。

我们在盈利模型中假设公司将从出售太阳能发电场项目中取得更多收益。在5月下旬,信义光能宣布与深圳恒星(深圳瑞和[002620.CH]的子公司)成立一家50-50合资公司(六安),以开发100MW太阳能发电场项目(安徽金寨太阳能发电场二期)。鉴于信义光能以溢价出售50%权益,我们估计信义光能将实现收益5,000万元人民币(约6,250万元人民币)。我们预计公司将继续复制这一模式以提升现金转换周期,并提高短期利润。因此,除了从出售六安所得的收益外,我们亦在模型中假设公司将在今年额外出售200MW太阳能发电场项目,我们预计公司将额外录得1.24亿港元的出售收益。

上调2015/2016年盈利预测15%/17%。现在我们假设公司将新增500MW的合并太阳能发电场项目,以及通过合资公司(实际持股:150MW)新增300MW的项目,高于我们此前预测的450MW。但在另一方面,我们下调公司的太阳能EPC项目单位毛利(0.8元人民币/此前我们预测为超过1元人民币每瓦)。

等待更好的买入时机。公司目前的2015年市盈率为20倍,市净率为4.4倍,分别较其他中国太阳能企业高出60%和140%。我们相信其高估值将限制估值进一步上升。

下行风险:(1)太阳能玻璃市场存在周期性;(2)政策风险;(3)能源成本意外上涨;(4)资产负债比率上升。上行风险:(1)太阳能玻璃价格大幅反弹。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/9e0175a1-8a87-4296-a906-3bbc6e7b04de.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 五矿发展:加工配送进一步完善,钢铁电商亦有所表现 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000556.shtml)
 
加工配送进一步完善:公司通过定向增资5244.68万元的方式收购新港长通(主营加工配送汽车板等金属零部件业务)51%的股权。新港长通2014年实现业务量3.4万吨,收入约1.6亿元,盈利432万元。

钢铁电商亦有所表现:五矿集团董事长何文波将鑫益联(五矿发展钢铁电商)提升到整体集团少数战略事项之一的高度。鑫益联自身也其2015年的工作目标锁定在将五矿强大的传统线下业务能力“移植”到到平台上,快速形成繁荣的平台生态圈,为供应链上下游客户提供整体解决方案。鑫益联自5月20日开始开展为期一个月的“钢铁电商节”活动。

投资建议:收购新港长通将进一步完善公司的加工配送网络,特别是东北地区的布局,并将业务拓展至汽车板深加工领域。鉴于新港长通一直处于盈利状态,且加工配送业务的盈利稳定性较好,我们认为此次收购将直接增加公司的盈利,但新港长通在营收和盈利方面的体量较小,不会对五矿发展的业绩产生实质性的影响,继续维持公司2015至2017年0.48元、0.79元和1.27元的盈利预测不变。钢铁电商是决定五矿发展未来的核心,从公开信息来看,我们认为公司的钢铁电商业务呈现加速推进之势,是我们所乐见的,继续给予公司买入-A评级,上调6个月目标价至40元。

风险提示:钢铁产业链出现资金断裂风险,电商业务推进不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/c353dbb8-2a02-4c82-b098-d78d04747ceb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汇川技术:收购江苏经纬,一举切入轨交牵引市场 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000555.shtml)
 
事项:公司董事会通过了《关于使用自有资金收购江苏经纬轨道交通设备有限公司39.3%股权暨增资的议案》。上述股权转让及增资完成后,汇川技术持有江苏经纬50%股权,汇川技术将通过董事会席位安排形成对江苏经纬的实际控制地位,江苏经纬将纳入汇川技术合幵报表范围。

平安观点:

2.85亿元控股江苏经纬50%股权,取得轨交牵引准入资质:江苏经纬成立于2010年,2014年营收达6267万元,净利润990万元。公司主营为轨道交通牵引及控制设备的研収、设计、生产和销售,是国内具备轨道交通车辆牵引传动控制系统投标资栺的供应商之一,其牵引与控制系统产品已在苏州地铁2号线、2号延伸线上成功应用一年多时间。汇川技术此次投入自有资金28,529万元持有江苏经纬50%股权,形成对江苏经纬的实际控制地位,幵顺势取得轨交牵引准入资质,为公司战略性介入轨交牵引市场奠定了雄厚根基。

轨交市场空间广阔,未来几年持续高增长有望:据统计,截至2014年底,国内城市轨道交通线路的运营总里程达到2,886公里。按照各城市収展觃划,2020年全国将建成城轨、地铁6,200公里,2050年将建成11,700公里,占世界总里程一半以上。根据中国城市轨道交通协会等行业数据和测算,2015年~2020年全国轨道交通牵引与控制系统(含备品备件、独立件)年均需求量约100亿元。截至目前,江苏经纬已先后中标苏州地铁2号线、2号延伸线、4号线等多个工程的车辆牵引系统项目。公告中江苏经纬原大股东马建锋承诺,两年内协助江苏经纬在中国国内(且不含苏州、深圳)的城市地铁招标中至少成功获取一条完整的牵引系统订单。我们认为,未来随着公司技术融合、市场推广的深入,公司有望在国产化率不断提升的轨交市场中收获更多订单。

汇川+经纬+斯柯达,轨交牵引联合战舰浮现:目前江苏经纬已获得斯柯达电气的牵引与控制系统核心技术,形成了独立设计开収、生产、测试、交付产品的能力。

而汇川技术的工程传动产品也已在机车试验台、电铲和电动轮等相关领域有初步应用和试验,具备在短期内提升江苏经纬对斯柯达电气技术消化吸收和二次开収的能力及研収团队资源。未来江苏经纬将作为汇川技术在轨道交通领域的主要产品平台,更多与轨道交通相关的整体解决斱案和业务将导入到江苏经纬。

盈利预测与评级:维持15~16年公司EPS为1.08和1.41元,对应6月5日收盘价PE分别为64.5和49.3倍,我们看好公司在轨交牵引领域的战略先収布局,以及在工业4.0和新能源汽车双重风口上的广阔成长空间,与外延式幵购预期,维持“强烈推荐”评级。

风险提示:1)宏观经济增速进一步下滑的风险;2)新能源汽车推广不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/e838df9f-fc64-47c3-8b8a-832638ec4c8d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 小商品城:携手三星,揭开跨境进口B2B平台新篇章 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000554.shtml)
 
投资要点:

小商品城公告与SamsungC&TCorporation(三星)、浙江尚佰居贸易有限公司签订了《独家代理协议书》。三星从事相关产品的贸易业务,同时也是韩国制造产品的销售代理商。公司与三星合作,从三星采购并进口商品,三星指定公司作为相关产品在国内的独家代理商,尚佰居为下级代理商,在国内销售产品。协议有效期为36个月。

1.协议主要内容

(1)合作模式。在协议期限内三星指定公司为其产品在国内(不含香港、澳门和台湾)的独家代理商,尚佰居为公司下级代理商,在国内销售产品。公司将来应发展多家代理商销售产品。

(2)排他性。协议有效期内,代理商不得通过三星以外的其他渠道采购、进口、代理或以其他方式交易相关产品,并且只能在国内销售;三星不得在国内将产品销售给代理商以外的其他方。

(3)公司和尚佰居作为授权代理商不得代表三星做出或接受任何形式的承诺、保证、担保或陈述,或参与与其他方的谈判,或签订合同。

(4)产品价格和最低采购量保证。三星应尽可能以最优惠的价格和条件采购产品(三星代理供货的制造商公司产品),采购价格应控制在韩国MSRP(制造商建议零售价)50%以下,对于特殊产品采购价格高于韩国MSRP50%的情况,各方应共同协商价格。代理商承诺2015年向三星采购产品的最小采购量为400万美元。

来年的年度最小采购量将由协议各方以书面方式共同商定。

2.本次合作的重要意义:高效组织、强力分销,低价正品解决跨境进口贸易核心痛点

随着国内居民收入水平的提高,具有较高消费能力和品质商品需求的中产阶层正在壮大,欧美日韩等国大量的中小企业生产的二三线日用消费品质量可靠,品质优良,国内进口消费需求日趋旺盛,这也是近年跨境进口电商快速兴起的原因,但他们普遍缺乏进入中国市场的畅通“入口”。

另一方面,目前跨境B2C电商处于起步阶段,能够引入的品牌和商品量较少,而且很多是从境外零售商购买再通过电商平台和保税销售模式进行销售,环节成本高,在品质方面也难以保证。

小商品城与三星的合作具备以下显著优势:

(1)强大的货源组织能力。三星是韩国首屈一指的大企业,其代理着很多巨量的中小企业制造商产品的销售,在货源的充分挖掘和高效组织流通方面有天然的优势,能够快速组织充足优质商品出口中国。

(2)拥有价格和品质两大核心优势。三星承诺以最优惠价格和条件采购商品,价格控制在韩国零售价的50%以下,这相比目前跨境B2C电商从零售终端拿货的价格有明显优势;此外,通过三星和小商品城的双重背书,有正品保障。两家合作缩短了供应链,降低环节成本,低价优质商品能够迅速获得消费者认可,实现销售额快速增长。

(3)成熟高效的进口分销能力。义乌有得天独厚的国际贸易政策优势,小商品城多年积丰富的外贸进出口经验,有成熟的贸易渠道和完善的贸易服务体系,公司也有实体进口馆和“义乌购”结合的线下线上立体化平台,可供进口商品入驻展示、体验和销售,渠道分销能力强大。

公司6月4-7刚刚成功举办义乌进口商品博览会,汇聚了全球近100个国家的1495家企业参展,预计10万采购商到场采购约10万种商品;而在中韩自由贸易协定6月初签订之后,中国将在最长20年内实现零关税的产品达到税目的91%、进口额的85%;韩国零关税产品达到税目的92%、进口额的91%,将大大便利中韩贸易,义乌进口博览会上,韩国三星领衔的22家企业已经达成合作意向,成交金额达几千万元。

目前义乌始发的“义新欧”班列已常态化运行,大大提高贸易物流效率,有利于加强货源组织,将“一带一路”沿线国家的优质商品带到义乌,并辐射到全国市场。

3.后续展望:打造进口商品分销平台,“走出去引进来”双向贸易实现商品交易、物流、资金和信息的汇集,实现价值增值

小商品城正通过本次与三星的合作,启动跨境进口B2B业务,着力打造进口商品分销平台,成为全球日用消费品进入中国的桥头堡。

我们预计公司仍将以类似模式,积极拓展日本、欧洲(如德国)、美国等国家相关进口业务,并后续需求对接国内零售商,尤其是借助公司B2B电商平台和义乌的政策优势,寻求对接国内跨境进口B2C电商平台,从而真正快速实现进口商品从制造商到零售端再到消费者的流通。

而通过进口贸易平台的打造,整合各方资源,实现“走出去,引进来”的双向跨境贸易,实现商品流、物流、资金流和信息流的高度汇集,进一步提升平台粘性,实现价值增值。

4.我们对小商品城的观点

公司地处浙江腹地,专业经营小商品批发市场20余载,有庞大的产业集群支撑,有总建面400多万平的实体市场,有7-8万家高质量的商户资源,有完善的产业配套服务体系,商品远销全球218个国家和地区,年交易额4000、5000千亿,是名副其实的“世界超市”,资源禀赋非常强大。

公司充分受益义乌国际贸易改革和跨境电商红利,坚定践行“互联网+”,深度融合“一带一路”,正开展跨境出口和进口B2B电商,站在风口,精准卡位,将获得来自中央及地方政府的各种资源,国运上升大势,转型创新大潮,公司正迎来再创辉煌的最好历史机遇。

公司有望通过租金市场化兑现存量商铺价值,剥离非核心资产(如地产)以集中资源支持“互联网+”转型,创新体制机制,集聚人才和外部资源,构建线上线下融合、有诚信保障的B2R内外贸流通大平台,同时打造互联网金融生态圈、物流服务体系等以变现价值。短期公司将顺“一带一路”国家战略和跨境电商大潮,着力出口和进口双向跨境B2B业务,并开展跨境供应链金融等服务。

预计中期市值空间2000亿元,对应36.7元股价;长期作为万亿级交易额的大平台,参照阿里,其市值将远高于2000亿元。当前公司新人新气象,新起点新高度,即将真正拉开改革转型大幕,资源集中、价值回归和业务落地在即,维持买入评级。

主要不确定因素。宏观经济波动风险;租金市场化进程的不确定性;外延扩张低于预期的风险;义乌购发展的不确定性;地产项目销售及确认的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/9ecee868-e7aa-4070-adf3-2232407e1215.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 湘潭电化公司公告点评:受让控股股东采矿权,国企改革背景下加快发展 </h3>
[2015-06-09](http://stock.stockstar.com/JC2015060900000494.shtml)
 
投资要点:

受让控股股东采矿权。湘潭电化发布公告,电化集团将湘潭锰矿-260米标高以下锰矿采矿权转让给湘潭电化,电化集团-260米标高以下采矿权的评估值为人民币2910.38万元,公司以2910.38万元受让电化集团拥有的湘潭锰矿采矿权区-260米标高以下采矿权,电化集团同步完成-260米标高以上采矿权和-260米标高以下采矿权合并事宜,并过户至本公司。目前采矿权的合并及过户已完成,锰矿石生产规模15万吨/年。

湘潭电化在2011年收购控股股东湘潭电化集团有限公司拥有的与锰矿开采及锰粉加工相关的经营性资产,其中包括电化集团拥有的湘潭锰矿矿山采矿权,开采范围为101米至-260米标高。本次受让-260米标高以下采矿权已基本具备开采条件,受让完成后湘潭电化拥有的湘潭锰矿采矿权范围为101米至-550米标高。本次受让的采矿权资源储量为102.83万吨,受让完成后资源储量增加至368.00万吨,较受让前增加39%。本次采矿权受让完成,有利于增加湘潭电化锰矿资源,切实减少与控股股东的潜在同业竞争,有利于公司的持续发展。

矿权转让体现国资委支持。湘潭电化实际控制人为湘潭市国资委。作为湘潭市国资下属企业,我们认为在国企改革的大背景下,湘潭市国资委将全力支持公司发展。本次采矿权的注入即是国资委支持公司发展的体现之一,我们期待未来公司的进一步发展。

非公开发行有望年内完成。湘潭电化正在进行非公开发行,募资用于偿还贷款及补充流动资金。目前该事项已获省国资委批复,我们预计本次非公开发行有望在年内完成,从而使得公司财务状况、资本实力等得到提升,并进一步打通外部融资通道,为公司未来的产业整合提供有效保障。

新能源、环保双轮驱动。作为湘潭市国资下属企业,在国有企业改革大背景下,公司目前正在实施以锰系等新能源电池材料产业和污水处理等环保类产业为核心的双主业发展战略规划。双主业的发展战略,将帮助公司摆脱困境,增强企业竞争力。l新能源业务。在现有产品中,公司已开发出锰酸锂专用二氧化锰等与新能源配套的电池材料,同时公司也将利用区位、资源优势,继续做大做强锰系产业,巩固并扩大市场份额,通过资产重组、自我培育等方式拓展新能源电池材料业务。

环保业务。2015年1月,公司通过向振湘国投定增形式获得振湘国投旗下污水处理公司100%股权,从而进入城市污水处理领域。截止2014年,污水处理公司净资产为16042万元,2014年前三季度实现净利润4478万元。标的资产评估值为18170.79万元,评估增值约13%。另外,公司也将在条件成熟时收购整合污水处理资产,逐步提高环保类业务在公司主营中的占比。

盈利预测与投资评级。城市污水处理资产的注入将帮助公司扭亏、未来行业整合预期,将有助于公司现有主业盈利改善。我们预计公司2015~2016年EPS分别为0.08、0.20元。预计2015年公司BPS将达到4.9元,按照2015年6.5倍PB,给以公司31.85元的目标价,维持“增持”投资评级。

风险提示:产品价格继续低迷、新能源与环保业务拓展缓慢




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/9545f21c-9918-4acd-85a7-090639c0f72c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 伊利股份:拟收购贵州牛奶龙头 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/SS2015060800002480.shtml)
 
投资要点

亊项:6月6日,伊利公告正与贵阳市政府洽谈重组三联乳业亊宜。

平安观点:

三联是贵州乳业龙头。三联乳业是贵州省觃模最大的乳制品企业,2014年收入5.31亿元,利润1,016万元。假设贵州企业占贵州乳制品市场20%份额,按照14年贵州乳制品企业收入7.2亿元计算,三联占有贵州乳制品市场15%的份额。根据三联官方网站数据,公司2012年、13年收入分别为3.36亿元、4.2亿元,13、14年收入同比分别+25%、+26%,三联仍处于快速成长期。

贵州市场有翻倍空间,收编三联可加强伊利的渠道、产品、品牌及原奶布局。从人均牛奶占有量以及贵州牛奶的城乡消费差距来看,贵州市场应该还有翻倍的增长空间。三联幵表对伊利的影响很小,但三联在渠道、产品、品牌、原奶上的资源,都可以被伊利利用。三联的山花牛奶在贵州已有近60年历史,多年深耕贵州市场,公司在当地有5,000个销售网点,物洿体系也较成熟。产品结构上三联有巴氏奶,可以补强伊利一直缺失的一块,品牌上山花在贵州的认可度很高,伊利可以通过它进一步挤压竞争对手,另外,三联现有约20,000头奶牛,收购完成后,伊利的原奶掌控能力也将得到加强。

乳品领先优势持续扩大,目标做综合食品集团,维持“强烈推荐”。维持原有盈利预测,预计15、16年EPS(最新摊薄)分别为0.95元、1.10元,同比分别+40%、+16%。凭借产品、渠道、管理上的领先优势,伊利在乳品上,产品结构不断升级、市占率加速超越竞品,本次收购完成后,公司的竞争力再增强,领先优势会越来越明显,伊利同时在向综合食品集团转型,未来很可能通过自身研収、外延幵购再拓展有协同效应的新品类。维持“强烈推荐”。

风险提示:行业竞争加剧、原料价格波动、食品安全事故。


    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国绿宝:新股报告 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002473.shtml)
 
中国绿宝是食用菌产品综合供应商,产品包括新鲜食用菌产品和加工食品,总部位于福建。公司经销及销售网络遍布广。就产量而言,公司于2013年为中国杏鲍菇的第一大生产商及蘑菇的第七大供货商,具有一定市场地位。2012年至2014年公司收入与纯利的年复合增长率分别约为13.3%和38.6%,增长情况良好。公司的垂直一体化业务模式有利于成本控制和提升毛利率。公司2014年历史市盈率约为10.5至11.8倍,估值尚属合理。受制于行业因素等原因,公司在合规性方面仍需加强,例如并无严格遵守适用的中国社会保险供款及住房公积金法规。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分5.8分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/7b8a7caf-e322-4843-9495-641eadbce854.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永高股份:资产注入和参股,完善家装产品体系和尝试智能管发展新路径 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002469.shtml)
 
事件:

公司发布公告以1800 万元的价格收购大股东等人的公元电器100% 股权;同时公告参股智慧管网公司。

主要观点:

1.收购将完善公司家装体系产品,提供新的利润增长点

公元电器是以电器开关、插座等业务为主,和公司的“优家”PPR 管同属于家装系列产品。收购有利于公司进一步整合企业资源,优化产品结构拓展家装市场,提升公司综合竞争力。为永高股份提供新的利润增长点,随着房地产销售的逐步改善,小电器业务的盈利环境和预期将逐步探底回升。

2.收购将优化永高股份的盈利结构和提升市值水平

公元电器2014 年净利润率为6.6%,2015 年1-4 月为5.75%,高于永高股份1 季度4.10%的净利率水平。公元电器2014 年总资产收益率为12.21%,高于永高股份6.97%的水平。

公元电器并表后促进永高股份的盈利结构改善。公司以1800 万元收购公元电器,以2014 年的净利润187 万元计算,对应的PE 为9.6 倍,远低于类似家装产品上市公司的估值水平。收购后在市场化水平下有利于提升永高股份的市值水平,假设以25 倍PE 估算, 将提升市值2887 万元,增幅为0.2%。

3、参股智能管网公司启动智慧管网发展的新路径

公司投资750 万元参股25%,成为浙江利斯特智慧管网股份有限公司的股东。其它股东还有利欧集团、台州市产业投资有限公司、浙江浙大中控信息技术有限公司和浙江大学台州研究院。智慧管网公司主要是针对台州作为智慧管网试点而设立。

公司以传统的塑料管材为主要产品,市场竞争激烈,但是公司以自身的规模、品牌、管理和技术等各方面综合优势,位居全国可比公司的第二水平。公司核心基因决定创新是发展的根本,所以永高股份参股智慧管网公司是顺应时代潮流和创新思维的体现。未来随着台州试点的项目的逐步开展,对于配套管材的需求将为公司打开新的广阔发展空间。如果未来试点成功并推广,公司将会发挥技术创新的核心实力,进入到智慧管网的新蓝海。

5、盈利预测和投资评级:预计公司2015 年到2017 年的每股收益为0.48 元、0.62 元和0.70 元,以收盘价14.08 元计算,对应的PE 为29 倍、23 倍和20 倍,考虑到公司综合实力强、2015 年业绩增长拐点、公司的战略转变和对于新领域的探索,维持公司“强烈推荐”的投资评级。

6、风险提示:

1)房地产需求增速下降超预期的风险。

2)原材料价格上涨超预期的风险。

3)公司新领域发展低于预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/42a3dfd4-771e-4489-9295-98132ebbb2f4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 亚厦股份:公司迈出“互联时代”重要一步 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002468.shtml)
 
事件:亚厦股份于6月5日晚间公告,为满足公司互联网家装线上线下的业务拓展和战略发展的需要,公司及孙公司深圳市炫维网络技术有限公司将分别出资2000万元,全资设立浙江蘑菇加装饰设计工程有限公司及浙江蘑菇加电子商务有限公司。

点评:

公司加速转型。2014年以来,公司加速了向互联网领域的布局。此前设立亚厦电商,其主要负责互联网金融、家装、智能家居业务和生活用品配送等产品及服务。2014年上半年,亚厦股份则与齐家网签订了合作,这将为公司开拓一个全新的增量市场(小公装市场)。此次,公司设立上述两家子公司是创建新型业务平台和整合资源的需要,是利用电商培育新型业务的需要,是加快企业转型升级的需要。公司的一系列行动表明,公司正在从传统公装业务向家装和智能家居领域迈进,并通过电商培育新型的业务模式,整合公司现有及未来供应链,从而为自身过一步发展开拓新的成长空间。我们认为,公司互联网的性质在未来将不断明显。

公司确立互联时代新商业模式。目前,公司已搭建适合公司发展和市场需求的O2O 电商平台,确定了适应互联时代的商业模式。设立浙江蘑菇加电子商务有限公司主要负责互联网家装业务、产品及服务的线上运营、产品研发、供应链整合、服务标准制定、IT 系统建设等,公司将把浙江蘑菇加电子商务有限公司打造成为公司创新业务的平台。设立浙江蘑菇加电子商务有限公司,公司可利用大数据和互联网云服务平台,为消费者提供绿色建筑装饰整体解决方案和个性化的服务方案。

员工持股计划彰显未来发展信心。根据公司披露的第一期员工持股计划(草案),将设立易方达资产亚厦股份1号资产管理计划。亚厦股份1号主要以二级市场购买等法律法规许可的方式取得并持有亚厦股份不超过400万股股票。亚厦股份1号按照不超过1:1的比例设立优先级A 类份额和进取级B 类份额,而员工持股计划将全额认购进取级B 类份额,这相当于加了杠杆倍数(若按1:1,则为2倍)。我们认为,员工持股计划彰显了公司管理层对于公司转型和发展前景的坚定信心,且目前仅披露了第一期的草案,未来或有进一步动作。

传统业务增长平稳。亚厦股份的业务结构已经发展成为公共建筑装饰、住宅精装修和建筑幕墙“三足鼎立”的局面。同时,公司会根据下游市场需求的情况,对三项业务的比例进行灵活调节。我们认为,装饰行业内优秀的龙头企业如亚厦股份,凭借自身品牌、资金、技术与管理等方面的优势,通过提高市场占有率,仍能够实现业绩的稳健增长,具备较强的抗周期能力

盈利预测与投资评级:按照最新股本计算,我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.92元、1.11元和1.25元。考虑到亚厦股份在装饰行业的领先地位以及公司未来的发展前景,我们维持对其“买入”评级。

风险因素:应收账款回收风险;宏观经济周期及产业政策变化风险;房地产调控深入。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/52da0136-92d8-4e00-b8fb-3148a6b54ef3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 桑德环境:再生资源O2O平台上线,互联网+环保初鸣 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002467.shtml)
 
事件:桑德环境于2014年10月设立全资子公司北京新易资源科技有限公司。为拓展及构建公司在再生资源领域O2O 注渠道平台,助力再生资源产业与互联网结合的产业转型升级,北京新易资源科技有限公司所运营维护的“易再生网站”

点评:

利用互联网构建完整的再生资源产业链生态系统。新易公司所辖“易再生网站”构建目的为顺应环境及再生资源行业发展趋势,利用互联网技术服务于再生资源产业,线上建设再生资源信息和交易服务平台,线下建设再生资源产业园区服务平台,利用互联网及大数据等科技服务功能产生协同作用,为公众及供需双方提供行业资讯、供求信息、行情报价、企业库和行业会展等资讯,平台未来涉及再生资源业务将包括废钢铁、废塑料、废纸、废橡胶、报废汽车、废家电等再生资源细分市场,整合信息流、资金流和物流,并形成完整再生资源产业链生态系统,同时为公司所辖从事再生资源业务子公司以及供应商、客户提供全程互联网与再生资源结合的服务。

饯行环保业务战略规划,公司互联网+环保初开启。公司14年年报披露,2015年度公司将积极构建再生资源O2O 平台, 以魏县再生资源和智慧环卫及静脉产业园为依托,整合、打通线上线下资源,力争在再生资源O2O平台建设上取得初步成效。此外,在开展环卫业务拓展的同时,公司将积极构建互联网环卫,智慧环卫的平台构建工作,并力争在环卫运营项目中迅速应用。

盈利预测及评级:我们预计公司15-17年摊薄每股收益分别为1.33元、2.02元和2.29元。我们看好公司在互联网+环保领域的拓展,维持 “买入”评级。

风险因素:政策风险;项目风险;财务风险;股权转让和资产整合风险;行业竞争加剧风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/14c47f66-0730-4d48-b639-b980cb2239e7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长盈精密:收购松庆,工业4.0继续延伸! </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002461.shtml)
 
公告:2015年 6月 5日, 长盈精密与松庆智能签署了《关于投资东莞市松庆智能自动化科技有限 公司的意向性协议》(以下简称“《意向性协议》”), 公司拟使用自有资金人民币 5, 600万元收购松庆智能 70%的股权。

收购松庆,围绕消费电子和汽车行业开展智能自动化:松庆智能自动化公司目前客户主要集中在国内消费电子和汽车行业,目前在努力研发4轴、6轴工业机器人和RV 减速器 。从今年设立天机子公司开始,依次收购宜确和松庆智能,长盈精密证明了自己在工业4.0未来事业上的布局。

工业4.0是消费电子精密制造的下一级成长必经之路:2014年中国商场共销售工业机器人57,000台,较上年增加55%,约占全球商场总销量的四分之一,已连续两年变成全球第一大工业机器人商场。电子制造面临着从人口红利向技术红利和工程师红利转型的机遇。公司在推进CNC 加工的时候,察觉到工业4.0带来的电子制造机遇,将遵循产业规律实现自动化生产。

CNC 现金牛效应凸显,今明两年高增长:从去年四季度部分募投产能提前到位,到今年的公司CNC 客户战略性合作不断加强,如小米,步步高,vivo 等。公司CNC 业务将成为今明两年最主要的业绩增长推动力,预计复合增长率将超过50%。CNC 从中间框到金属背盖再到笔记本unibody,预计未来还会延伸到汽车和医疗领域,成长空间仍在,公司的加工实力受到客户们认可,随着募投产能的进一步到位,拓展可期。

投资建议:我们看好公司业务布局和长期产业升级,15-17年公司可实现EPS 0.95,1.51和2.1元。考虑到今年是业绩拐点和公司工业4.0的进展迅速,维持买入-A 评级。

风险提示:工业4.0进展不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ee7afc2c-9b0f-4ff7-8622-3d38a6a4f78b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 步步高:增发与投资产业基金将为公司增添新动力 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002446.shtml)
 
投资要点

增发方案。

融资额:募集资金总额为34亿元;发行股票数量:不超过128,447,298股;发行股票价格:不低于停牌前20个交易日均价的90%,即26.47元/股;发行对象:公司控股股东步步高集团在内的不超过十名特定投资者,其中步步高集团认购20%;锁定期:步步高集团认购股票的锁定期为36个月,其余不超过九名特定投资者认购股票的锁定期为12个月。

募集资金投向。

公司与交银租赁公司拟进行融资租赁业务,通过出售并租回下属门店机器设第一、投资云猴大电商平台项目113,000万元:包括物流配送体系建设、B2b2C综合服务平台建设、供应链能力建设、营销推广、体验店建设和铺底流动资金等六个方面。项目计划建设期为3年项目完成后,年均实现销售收入417,830万元,项目内部收益率20.21%,静态投资回收期6.83年。

第二,投资步步高国际广场项目90,000万元:开设大型购物中心,含百货、超市、影院、艺术中心、停车楼等。项目规划用地面积64,003平方米,总建筑面积267,560.45平方米,已2014年6月开工,预计到2017年6月完工。

项目建成后年均实现营业收入103,634万元,项目内部收益率为13.10%,投资回收期10.02年。

第三,投资连锁门店发展项目57,000万元:用于以租赁店面的方式,在湖南省内的长沙、株洲、湘潭、岳阳、郴州等地开设33家连锁门店。项目总投资57,267万元,新增门店租赁面积365,032平方米。项目建成后,年均实现销售收入243,027万元,项目内部收益率14.68%,投资回收期7.93年。

第四,偿还银行贷款80,000万元。

q增发对云猴平台建设意义重大。

本次增发完成后:可支持公司电商业务平台建设和积极拓展区域市场,进一步提升公司的市场占有率及核心竞争力;步步高集团持有公司的股份由38.84%下降为至35.95%,公司控制权未发生变化;公司的资金实力将得到有效提升,有利于提高偿债能力,资产负债率将下降。我们认为,O2O 市场和跨境电商业务潜力巨大,云猴大电商平台建成后,将形成从发展用户到集交易、物流、交付、分析客户行为和精准营销为一体的闭环O+O 生态系统:云猴网包括云猴超市、云猴全球购和云猴生鲜,其中云猴全球购和云猴生鲜为未来发展的主要方向;支付平台除了满足交易需求外,还提供小额贷款和为第三方机构提供支付服务;物流平台建设包含保税仓、区域分仓、市级分仓及配送站点在内的系统化仓储体系,以及包含干线运输、公交化配送、最后1公里配送在内的多层次配送体系;便利店联盟可提供本地生活服务、最后一公里配送服务、云猴生鲜线上商品的展示窗口以及云猴网地面营销点;会员平台将成为涵盖生活服务、文化、医疗、教育等多方面的本地生活综合服务平台。

云猴平台建设将有利于公司各项业务与资源发挥协同效应,实现线上线下业务相互融合,以达到带动零售业务增长的目的,从提升公司的运营效率,增强竞争力。

成立产业基金,拓展新兴业态。

公司拟与海通开元投资有限公司(以下简称“海通开元”,为有限合伙人)及其他投资方(均为有限合伙人)合作发起设立海通齐东产业共赢基金(有限合伙)(以下简称“共赢基金”)。

共赢基金存续期为5年,计划募集15亿元,上限不超过20亿元,其中海通开元占基金总募集额的30%,公司占基金总募集额的15%(使用自有资金不超过3亿元)。

投资方向为:快速消费品、新兴消费服务业态、与消费零售相关的新兴商业模式、新型材料、新型能源以及新能源产业链中的具有成长潜力和核心优势的优质资产业。

我们认为,投资成立产业基金不仅有助于公司探索股权投资的商业运营模式,还可以通过借鉴合作方的投资并购经验,为公司的资本运作提供丰富的经验,将有助于公司成功并购优质企业,并提供强劲的动力。

最具全渠道战略成功潜质,给予买入评级。

暂不考虑增发摊薄,预计2015-2017年公司分别实现营业收入171.34亿元、190.84亿元和209.37亿元,同比增长39.34%、11.38%和9.71%,EPS 分别为0.66元、0.71元和0.79元。本次增发募投资金项目将重点投入云猴平台建设,线上线下业务融合进度有望加快,公司运营效率提升可期;投资产业基金为公司在并购和投资新兴产业提供支持,为公司未来高增长奠定基础。考虑到,公司管理机制灵活、业务创新能力强、兼具实体零售和互联网思维,依托现有零售业态构建本地化O2O 大平台战略模式日渐清晰。我们认为,公司较国内同类企业在布局中小城市和全渠道的战略最具成功潜质,因此维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/3/e8f58b37-c9e2-42eb-8570-db42bccc58e1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 探路者:定增完善生态圈布局,体育板块未来值得期待 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002441.shtml)
 
三大事业群新版图清晰,行业资深人士分别掌舵。公司积极打造户外+旅行+体育三大板块协同发展的生态圈,此次主动调整组织架构,在公司总裁直属下形成三大事业群,分别由行业资深人士来掌舵。三大事业群的总裁分别为彭昕(原公司总裁)、甄浩(易游天下创始人)与张涛(前安踏副总),在各自领域均有十多年从业经历,行业经验与人脉资源丰富,专业人士各司其职,有望推进公司实现国内领先的户外生活整体解决方案专家的愿景。

体育事业群新总裁张涛来自安踏,预计将给公司体育板块发展注入新的活力。前安踏集团副总张涛先生加盟探路者,市场存在一定预期差。安踏作为国内体育用品行业龙头,市场地位稳固,14 年业绩出现显著反弹。总结安踏多年来做体育用品的经验,我们认为安踏在国内外体育届有深厚的人脉与项目资源,非常擅长体育营销,且创新与超前意识很强。随张涛总执掌探路者体育事业群,我们认为未来安踏在体育领域的成功经验有望被探路者所借鉴与嫁接,结合之前已成立的体育产业基金,探路者体育板块未来成长值得期待。

定向增发打造探路者云,为三大板块产生协同保驾护航,并进一步完善生态圈建设。公司拟定增21 亿,用于建设探路者云、露营滑雪及户外多功能体验中心、绿野户外旅行O2O、户外用品垂直电商、户外安全保障服务平台与补充流动资金。其中1)探路者云沉淀大数据并整合公司资源,通过分享与挖掘,有望有效推动三大板块更好协同。2)露营滑雪项目具备前瞻性,建设10 个多功能式营地,辅以滑雪场,提供多种应季户外体验。定增募投项目有助于强化公司在户外生活产业链关键环节的卡位,进一步完善生态圈建设。

后续催化剂不断,冬奥会申办结果揭晓愈趋愈近,且收购欧美滑雪品牌也存在预期。1)2022 年冬奥会申办结果将于7 月底揭晓,北京与张家口大概率会成功申办。冬奥会将为国内冰雪运动推广带来良好契机,公司也有望与冬奥会深度合作,展开有针对性的营销推广,继续提升品牌力。2)公司积极提前布局滑雪运动领域,除大力推广新品滑雪服,还有望收购欧美滑雪品牌,增厚业绩的同时,进一步夯实户外用品行业龙头的地位。

三大业务板块逻辑顺畅,体育板块后续动作值得期待,定增夯实各板块实力,公司作为生态圈概念清晰、体育业务即将发力且主业业绩稳健增长的标的,具备一定稀缺性,上调评级至买入,中期目标市值看到300 亿。看好公司三大业务板块协同效应,我们小幅上调盈利预测,预计15-17 年EPS 分别为0.64/0.75/0.88 元(原预测为0.61/0.71/0.86 元),对应PE 分别为63/54/46 倍,上调评级至买入,中期目标市值为300 亿。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ca259edd-130a-4775-b61c-e1b2dadd22f6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 荣盛发展:乘风而行,直上九霄 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002436.shtml)
 
投资要点:

维持增持评级,上调目标价至38.2元。公司为京津冀的核心受益龙头之一,为立足于廊坊、全国布局的二三线城市高周转优质开发商。维持2015、16年EPS 2.0、2.4元预判。由于其持续加大对京津冀区域的布局,并且积极探索文旅等业务,上调目标价至38.2元,2015年PE 对应19X,为目前A 股二线地产公司平均估值。

荣盛发展作为京津冀一体化的核心投资标的,将全面受益于京津冀未来的蓬勃发展。公司2014年至今大力增加其在北京周边储备,加大在河北廊坊、香河、永清的土地锁定,我们认为京津冀一体化将带给公司多方位的成长机遇。

再融资若成功发行将带来公司全方位的成长。1)拟非公开发行拟募集资金51.3亿元,发行价不低于19.39元/股。2)拟发行60亿元公司债券。公司2007年IPO 融资9亿元,2009年增发融资12亿元,2次融资给高周转、低费用、偏高杠杆的荣盛带来长达7年的高增长,其2007-13年平均增速高达50%,远超行业平均水平。

随着房市的回暖,以及京津冀一体化大规模投资的开展,荣盛作为一家极具活力的优秀房企,基本面将持续改善。1)公司积极扩张,2015年计划拿地750万平,而高周转低成本的开发模式使得公司的运营能够支持公司的快速扩张。2)积极探索业务多元化,尝试进军旅游地产项目和商业地产项目。

风险提示:京津冀区域之外的部分三线区域仍可能市场仍偏弱




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/874e036b-344e-4ab5-8854-0cdeb4abe848.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A5月销售点评:销售持续领先,物流地产登场 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002294.shtml)
 
2015年5月份,万科(000002.CH/人民币14.99; 2202.HK/港币19.94,买入)实现销售面积165万平米,环比增长13%,同比增长34%,好于同期45个主要城市同比增长25%;销售金额207亿元,环比增长16%,同比增长42%;单月销售均价12,520元/平米,环比增长3%。

前 5月,公司实现销售面积707万平米,同比增长9%,略高于同期45个主要城市同比增长8%的水平;销售金额848亿元,同比增长4%,年内首次为正;累计销售均价11,987元/平米,同比下降5%。预售锁定方面,至15年5月末,公司已售未结算金额分别锁定了我们对2015-16年房地产预测收入的100%和63%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/a33c9873-c00d-4f0b-8e61-740136061915.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国国旅:厚积薄发,风物长宜放眼量 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002293.shtml)
 
事件:

中国国旅(601888.CH/人民币56.50, 买入)发布公告称:公司因接到控股股东中国国旅集团有限公司有关筹划涉及公司部分股权转让相关事项的通知,公司股票于2015年3月16日起停牌。2015年6月3日,公司接到国旅集团的通知,鉴于上述重大事项较为复杂,审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,从保护全体股东利益的角度出发,经审慎考虑,国旅集团决定终止筹划本次重大事项。公司及国旅集团承诺:自本公告之日起3个月内不再筹划前述重大事项。经公司申请,公司股票于2015年6月4日开市时复牌。

点评:

1、大势所趋,国企改革仍然值得期待:一方面,从公司层面分析——公司股票自3月16日停牌接近3个月之久,力图在混合所有制改革方面有所突破。虽然由于各种原因,短期终止筹划本次重大事项,但公司公告的表述口径是“鉴于上述重大事项较为复杂,审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,从保护全体股东利益的角度出发,经审慎考虑,国旅集团决定终止筹划本次重大事项”。此次终止的主要原因在于重大事项较为复杂(我们判断重大事项涉及的资产规模较大,交易结构较为复杂),审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,但并未否认后续合适时机重启混合所有制改革的可能性;另一方面,从宏观政策环境分析——近期国企改革相关的事件不断,5月底广州推出国企改革方案,央企合并的另一对重头组合国核和中电投合并又获重大推进,种种迹象表明国企改革正在稳步推进,自上而下的政策效应仍然值得期待。

2、传统免税以及离岛免税高增长,下半年政策突破可能性大:三亚免税店2015年1季度实现营收16.89亿元,其中免税营收16亿元(同比增长33%,剔除会计记账差异,三亚免税店免税营收同比增长接近40%,主要由于去年1季度返券计入收入,而今年1季度返券直接从收入扣除)。我们预计2015年1-5月,海棠湾免税店免税销售额接近22亿元,预计上半年合计免税销售额25亿元左右。同时,我们预计传统免税渠道2015全年销售额增速仍可保持10%以上,传统免税和离岛免税总体经营态势良好。政策层面:我们预计下半年免税政策突破(海南离岛免税和传统免税渠道均存在极大突破空间)是大概率事件,包括离岛免税购买方式、设立入境免税店等。

3、短期期待补涨行情,长期期待经营突破,维持买入评级:公司公告6月4日复牌,我们从短期和长期两个维度分析公司的股价空间。短期来看:2015年3月16日至6月3日,中信餐饮旅游板块指数累计涨幅108.72%,目前板块对应2015E-2017E 的平均市盈率为66倍、53倍、45倍。我们预计国旅2015-2017年每股收益1.93元、2.45元、2.89元,公司停牌前股价(51.36元)对应2015-2017年市盈率分别为27倍、21倍、18倍,距离板块平均估值存较大差距,我们看好国旅短期的补涨行情。长期来看:公司后续催化剂包括入境免税店、离岛免税电商、跨境电商(中免商城)、传统免税渠道的外延式扩张(首都机场+海外免税店扩张等)、可能重启的国企改革等。我们坚定看好公司“免税电商+跨境电商+旅游电商”的平台化架构以及央企层面的资源优势和牌照优势。公司经营数据超预期以及政策催化剂等均有望带来市值的大幅提升,维持目标市值800亿元和目标价82.00元(对应2015年预期每股收益42倍),维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/4798016f-ac96-4aac-9636-06d054d23b7c.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

