---
layout:   post
title:    "公司研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三生制药:新股研究 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002389.shtml)
 
三生为中国领先的生物制药公司。根据Frost and Sullivan的资料,以2013年按哺乳动物细胞表达的生物药品销售额计算,集团在中国公司中排名第一;而按所有生物药品销售额计算,集团在中国公司中排名第二。

三生主要专注两大快速增长治疗领域:肾科及肿瘤科。其两款核心产品特比澳及益比奥用於肿瘤科领域,分别治疗化疗引起血小板减少症(「CIT」)及化疗引起的贫血症(「CIA」)。益比奥亦用於肾科领域,治疗慢性肾病(「CKD」)相关贫血症。  於2007年2月7日,集团在美国完成美国存托股份的首次公开发售并於纳斯达克上市。集团其後於2013年5月29日进行私有化。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/d1804e9b-a17b-4b16-ba9b-6198aa3ff1d8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国忠旺:研究报告 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002388.shtml)
 
中国忠旺(1333.HK)

公司是亚洲及中国领先的专注于交通运输领域的工业铝型材产品制造商,并具备强大的研究及开发能力。公司的主要业务是生产及销售符合客户严谨规格及质量标准的优质铝型材产品。公司生产多种铝型材产品,大致上可分为两大类,即工业铝型材产品和建筑铝型材产品。公司的工业铝型材产品:公司生产光身、大型、大截面的高精密铝型材产品,主要用作火3622车货运、客运车厢、城市轨道交通(地下铁路及轻轨)、轻型货车、汽车、飞机、船舶及电力传输设备等终端产品的零件与部件。公司的工业铝型材产品按照客户的规格和质量标准度身订造。公司通过建立新的挤压生产线,不断扩大其产能。公司在中国各地拥有不同类型的国内及海外客户,包括铁路、城市轨道交通导电轨、汽车、造船及航空等行业的大型运输客户、工业设备与机器生产商、房地产发展商、建筑材料批发商以及建筑公司。15年一季度营收 36.22亿,同比增长1.42%.营业利润7.67亿.同比增长11.11%,税前利润7亿,同比增长16.53%.公司费用控制水平提升,加之行业景气度提升,国家对于铁路的投资将增大其火车货运及客运车厢的需求,公司将持续受益行业增长,加上其经营管理团队过往经营能力出色,我们给予其买入评级,目标价7.6港元,止蚀价4.2港元.




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/f2064db0-0f81-42ce-ae64-5b8cefe9835a.doc)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 凯乐科技公司调研报告:长信畅中区域医疗信息化有望爆发式增长 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002385.shtml)
 
维持“增持”评级,维持目标价 25元。凯乐控股长信畅中后,两者将在技术实力和公关资源上相得益彰,使长信畅中的区域医疗信息化业务获得爆发式增长,并有望在2018 年成长为市场排名前五的厂商。因上海凡卓并表,上调凯乐2015-2016 年EPS 至0.32(+28%)/0.49(+26%)元(若成功增资长信畅中,备考EPS 为0.36/0.54 元),维持目标价25元和“增持”评级。

技术实力(长信畅中)+公关资源(凯乐科技)=区域医疗信息化业务爆发式增长。长信畅中已经在医疗信息化领域耕耘15 年,拳头产品—区域卫生信息平台,获得中国国际软件博览会金奖、重庆市科学技术进步二等奖,在该平台上构建的检验检查共享系统、远程会诊系统和双向转诊系统等医疗协作平台,直接面向居民提供“可及、廉价”的医疗与健康服务。区域医疗信息化,政府支持是关键的推动力,凯乐科技凭借其在湖南、湖北多年的市场耕耘,积累下丰富的公关资源,有望协助长信畅中获得业务的爆发式增长。更为重要的是,长信畅中将在区域医疗信息化业务中积累千万级的电子健康档案数据,为将来的业务拓展留下充足的想象空间。

凯乐转型布局的协同效应日渐清晰。市场认为凯乐的转型布局没有协同效应。随着公司的转型战略逐步浮出水面,协同效应逐渐增强。其中,上海凡卓和斯耐浦在安全智能终端领域存在协同效应,上海凡卓和长信畅中将在“可穿戴+移动医疗”领域形成闭环,长信畅中和抱财网在“移动医疗+支付”领域存在业务整合空间。

催化剂:打开可穿戴设备市场;进一步完善行业移动信息化布局。

风险提示:光纤光缆竞争加剧;增资长信畅中不成功。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/f98b3699-e5c9-48be-9606-dac6dcac87d2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永辉超市:超市龙头崛起,立足生鲜、全球直采、高效整合、电商突击 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002337.shtml)
 
供应链整合、全球直采强化壁垒优势:三大支柱基地对接、直采合作、买手制三足鼎立优势难以复制。“一村一品”基地对接,反哺农业生产升级产生正外部效应;买手制信息资源铸造坚实信息壁垒;与中百集团、联华超市战略合作拓展湖北、上海市场,强强联合;牛奶国际57 亿定增引进优质国际商品、供应链资源和国际化管理经验,联合澳洲企业,布局全球五大直采中心;上蔬永辉首发进入上海,占领先发优势,未来有望实现全国复制。

后台系统高效率保驾护航,提升经营效率:自有物流建设、中央大厨全程控制生鲜以及ERP 系统提高流转,减少运营成本三大软实力提高生鲜品质。自有物流冷链运输降低损耗,保证生鲜质量;中央大厨房半加工成品延长保质期、自有品牌高质低价、全程监测食品安全;领先ERP 系统实时反映采购、运输、终端信息,CRM 联合中百、联华大数据分析消费者偏好,实现有效营销,提升经营效率。

垂直电商覆盖全品类生鲜,O2O 突破生鲜电商成长瓶颈:现有电商产品种类高、单价高、目标群体窄,永辉依靠线下供应链扩展全品类生鲜,囊括日常果蔬和高端进口肉类海鲜,产品品类、质量或胜于纯电商。门店仓储降低成本,保证质量提高用户黏性,以优势生鲜强势发力电商渠道,占领移动互联时代,碎片化家庭生鲜消费场景。

投资建议:买入-A 投资评级。公司是具备全国扩张能力的生鲜超市龙头,以合作及投资等方式进行全国布局。与牛奶国际、中百集团、联华超市股权合作深耕各地市场,不排除未来以与联华及中百模式同其他公司合作布局全国的可能,内生优化与外延增长并行助力公司长期发展。我们预测公司15-17 年EPS 分别为0.30 元、0.34 元、0.40元,对应PE 分别为48 倍、42 倍、36 倍,维持买入-A 评级。

风险提示:消费市场低迷;合作整合低于预期;电商开展低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/27430bf2-62b3-428f-bef3-2a48c76f4868.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 宝钢股份:开放的,去宝钢化的欧冶云商之于宝钢股份的价值 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002332.shtml)
 
开放的,去宝钢化的欧冶云商:欧冶物流正在以包括股权开放在内的多种形式邀请仓储加盟商。预计2015年年底欧冶物流中宝钢系的持股比例将下降到50%。同时,宝钢员工选择进入欧冶需要放弃其原有的宝钢体制内身份。

欧冶云商之于宝钢的意义在于:开放的,去宝钢化的欧冶云商顺应了时代潮流,抓住了钢铁产业变革整合的牛鼻子,开启了宝钢自下而上的国企国资改革探索之路,打开了宝钢的格局和成长空间,驱动宝钢从钢厂向钢铁产业链整合运营商转型,为宝钢优质资源价值重估创造了条件,将全面巩固宝钢的行业地位。

欧冶云商不是另一个宝信软件:欧冶之于宝钢和宝信之于宝钢在战略意义,市场空间,协同效应,重视程度和去宝钢化等方面存在着重大差别。欧冶对宝钢股份的股价有着重大影响。

欧冶云商对宝钢股份的估值影响:钢铁产业链正在整合变革期,钢铁电商就是抓手,一旦整合接近尾声,全行业的盈利能力将不在是现在的微利而是向全社会平均水平看齐。钢铁毕竟是一个3-4万亿的大产业,一旦盈利恢复到社会平均水平,一年全行业盈利均值保持在1500亿以上的水平将是大概率事件。如果宝钢+欧冶成为未来钢铁产业链的共主,我们预计两者合计有望获取全行业1/3的利润份额,即500亿元。因此,我们建议高度重视宝钢股份的变革期权价值。

投资建议:欧冶是宝钢自下而上开启国企改革的先锋,具有国企改革的稀缺性。宝钢钢股份持有欧冶云商51%的股份,是资本市场上投资欧冶云商的唯一标的,维持买入-A 评级,6个月目标价12元。

风险提示:欧冶云商推进速度慢于预期,中国经济超预期下滑风险,人民币大幅贬值风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/29f3038d-fa46-4c80-b643-ffe538f311c9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 格力地产:主题公园风渐起,积极融资动力足 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002328.shtml)
 
投资要点:

维持增持评级 。公司为珠海国企改革重要标的,战略发展方向明晰,房地产、海洋、口岸经济、现代服务业多引擎拉动。维持2015/16 EPS2.08、1.25元的预测。梦工厂项目建设推升公司珠海储备价值,故上调目标价至55元,对应2015年26倍PE。

格力地产作为珠海重要本地股,受益于拟建的时代华纳梦工厂主题公园;该项目投资规模、面积均接近北京环球影城10倍。1)据同花顺报道,中国电建与美国时代华纳及梦工厂拟共同投资2000亿在珠海打造10平方公里全球最大主题公园。2)相比之下,北京环球影城占地1.2平方公里,总投资200亿。3)环球影城受益股有较好表现,格力地产在珠海斗门区有46.3平方公里风景区,表现值得期待。

可转债预计6月底开始可以转股,拟再融募集资金60亿元,积极经营动力较强。1)可转债自6月25日起开始可以转股,转股价20.9元。2)拟再融资募资不超60亿元,底价24.37元/股。资金用于公司渔港改造、竹洲水乡项目、海岛开发、海控金融服务公司增资等。

房地产、海洋、口岸经济和现代服务业四大板块格局更加明晰。1)房地产方面,未结储备近200万方。2)海洋经济方面,拟开展海岛旅游、个性化医疗、打造“游艇生活圈”。3)口岸经济方面,港珠澳大桥人工岛建设之外,还拟打造外伶仃岛“离岸购物天堂”。4)现代服务业方面,拟打造生态农业、海洋渔业、教育产业等,发展空间大。

风险提示:再融资审批存一定不确定




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/29f3038d-fa46-4c80-b643-ffe538f311c9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汉鼎股份:华丽转身后,王者归来时 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002184.shtml)
 
三年磨一剑,出鞘显锋芒

在过去的三年,汉鼎在不断寻找着转型之路,主线则是从订单驱动型公司转变为运营型公司。有着智慧城市的基础和互联网投资积累,互联网金融顺理成章的成为公司的战略选择。定增24亿,17亿投向互联网金融,凸显出强大的决心和信心,A股罕见。

从智慧城市到智慧生活

智慧城市让智慧生活更美好。公司从内容和渠道上进行特色布局,上市公司与集团层面形成有效资源互动,这种协同效应在未来将会进一步发挥。在这个生态体系中,互联网金融扮演了一个重要的角色,其将成为公司重塑B端和C端连接的工具。

新生态、新价值

全系资产已经成为互联网金融平台的主流趋势,汉鼎也正在沿着这条道路前进。公司以P2G、P2P、消费贷为基础,未来将引入权益类、保险类资产包,并以独有的流量、支付、大数据等基础平台为基础形成属于汉鼎的金融生态圈。

盈利预测与投资建议

预计15-17年EPS分别为0.66元、1.27元、2.01元(增发后)。考虑到互联网金融本身的巨大空间和公司如此大力度的布局,参考同类互联网金融公司估值情况,我们认为公司300亿市值较为合理,6个月目标价120元,继续给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/4227dd83-7b14-4a26-8878-82075c4ae14b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 棕榈园林:进一步收购贝尔高林股权有利于公司“生态城镇”战略的实现 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002183.shtml)
 
事件:公司签订《关于收购贝尔高林国际(香港)有限公司股份的意向书》,拟以自有资金约8 亿港元收购原参股公司贝尔高林50%股权,若股权收购完成后,公司将持有贝尔高林80%股权。贝尔高林14 年实现营业利润1.21 元,净利润1.09 元,收购价对应14 年盈率11.7 倍。

维持盈利预测,维持“增持”评级:预计公司15/16 年净利润为4.72 亿/5.47 亿,增速分别为10%/16%;15 年和16 年EPS 为0.86 元/1.00 元,对应PE 分别为41.5X/35.7X,维持增持评级。

我与大众的不同:(1)进一步收购贝尔高林股权有利于公司向“生态城镇综合服务提供商”转型升级的实现。未来围绕生态城镇的业务能力要求,公司将打造“3+1”的技术体系。“3”即泛规划设计能力(包含城乡规划、生态景观与工程设计、节能环保工程设计等)、环境综合治理能力(包含水处理、土壤修复、垃圾固废处理等)、智慧城镇技术支持与运营能力(包含智慧城镇管理、智慧社区服务、智慧市政设施等),“+1”指将传统产业与互联网、物联网工具结合的运用能力(互联网绿地系统、大数据采集系统等基于互联网的新型业态)。贝尔高林国际(香港)是全球顶级景观规划设计公司,是公司打造泛规划能力极其重要的一环。未来贝尔高林将作为泛规划业务的整合平台,整合公司旗下设计资源,作为提供整体解决方案的关键一环,为生态城镇建设提供顶层设计。(2)进一步收购贝尔高林股权有利于支持公司更好的执行“走出去”发展战略。贝尔高林拥有强大的品牌和景观规划能力、遍布全球的分支网络和项目经验,公司将以贝尔高林国际(香港)全球客户和分支网络为支点,以景观规划和设计业务为先导,并通过并购或其他方式相结合,迅速在“一带一路”沿线国家实现布局,抢占市场先机。(3)棕榈园林去年开始战略上重点部署生态城镇业务。公司已设立棕榈生态城镇科技发展有限公司,通过整合国内外资源,初步形成了生态城镇全程综合服务运营能力,打造从生态城镇的顶层设计、技术支撑、建设标准、商业模式、运营服务及与智库支持等全方位的核心竞争力。

公司未来还将通过联盟、协作、并购等手段尽快地将公司打造成为国内一流的生态城镇综合环境服务商,搭建生态城镇系统技术集成平台,推进生态城镇业务的快速落地。(4)未来我们期待的是,公          司逐步完成其“3+1”技术体系的打造,在生态城镇上奠定突出优势,持续获得PPP 大单,并作为综合服务商打造其他盈利点。公司涨幅少,估值低,动力足,生态环保是未来社会发展方向,综合服务想象空间大,估值仍有很大提升空间。

股价表现的催化剂:获PPP 项目大单、在业务转型升级上取得突破等。

核心风险:应收账款风险等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/53f25401-ff33-47fa-b76f-54ac99e57516.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 携程网:预期2015年收入增速提升,并且利润率有所改善 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002177.shtml)
 
携程 2015年1季度的每份ADR 净利和经营盈利分别好于我们预期26.5%和33.0%。2015年1季度的净收入为人民币23亿元,同比上升46.3%,但是经营损失为人民币1.8亿元,主要是因为经营成本增加,经营成本占收入比例同比上升了10.2个百分点至77.3%。

管理层指引2015年2季度收入增长45%至50%,高于报告发布前的预期。该增长率高于我们此前预期的44.4%增长率,也高于彭博一致预期的42.9%增长率,并且比管理层上次指引给出的40-50%增速还要高。2015年5月携程收购艺龙(LONG US) 37.6%的股权,我们预期该收购将缓解行业内的价格战并提高携程在高端酒店市场的议价能力,从而改善携程的利润率水平。

我们调整2015年全面稀释的每份ADR 净利预期从人民币-1.85元至人民币1.20元。由于携程发展速度很快,并且更高的收入将摊薄一部分固定成本,我们预期经营利润率在2015年2季度及全年都将有所改善。我们将2016和2017年稀释的每份ADR净利分别上调4.5%和8.4%。

我们上调目标价从52.00美元至70.00美元,但仍维持“减持”投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/954f7dfc-44cc-4712-a3ed-85a78c30ef49.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 硕贝德:从“无”到“有”,打造一站式通讯服务 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002176.shtml)
 
事项:

停牉近4个月的硕贝德于5月29日复牉,揭开了公司重大资产重组的“面纱”,公司拟以収行股仹及支付现金相结合的方式购买杰普特96.4%的股权,交易对价为4.63亿元。

平安观点:

受益“云联网+”,进入华为和中兴的核心供应商:在“云联网+”成为国家战略的背景下,为云联网提供基础设施的公司将最先也最直接受益。光纤连接器件对产品的制造精度要求很高,要求很高的可靠性和稳定性。杰普特在光纤连接器等方面获得多项专利,产品具有较强竞争力,公司目前已经是中兴通讯、华为、诺基亚等光纤连接器的核心供应商。

把握“中国制造2025”,掌握核心技术的激光器制造商:激光器是传统工业升级改造的重要手段,是先进制造业的关键设备。光纤激光器相比传统激光器具有众多优点,将受益中国制造的升级转型。杰普特是国内少数拥有脉宽调节技术及相关专利的激光器制造商,公司现有客户包括华为、中兴康讯、蓝思科技等。未来将大力开展与大族激光、华工激光和富士康等大客户的商业合作。

切入苹果产业链,期待业务协同爆収:杰普特的激光智能装备主要是为苹果公司PHONE、IPAD、WATCH、iTV等产品提供基于激光技术的智能装备解决方案,公司成为IPAD激光光谱检测设备的唯一指定供应商。此次幵购的实施将硕贝德打造成仍“无”到“有”的一站式通讯服务商,随着重组后业务整合的进行,协同作用将为公司带来更好的収展。

投资策略:硕贝德传统天线业务地位巩固,NFC、无线充电、指纹封装等业务逐渐步入正轨,为公司原有业务打下坚实基础。此次幵购使得公司业务进一步拓展,分别受益“云联网+”和“中国制造2025”,幵且进入了苹果和华为的产业链,协同效应值得期待。我们预计幵购完成后硕贝德2015年、2016年营收可达到12.70亿元和19.18亿元,同比增长53.0%和51.1%,对应的EPS为0.40、0.65,对应PE为62.05和37.76,维持公司的“强烈推荐”评级。

风险提示:需求不及预期;幵购整合风险;客户开拓风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/cbb3d3b4-e81d-46f2-af5d-c41ca4142697.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三泰控股:牵手海尔产业金融,加快速递易布局及变现 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002174.shtml)
 
维持增持评级。公司速递易业务快速推进,投入加大,下调公司2015-16 年预测EPS 至0.15(-0.23)/0.43(-0.09)元。可比公司2015年平均PE 为99 倍,考虑到公司社区O2O 平台的巨大变现潜力,给予其一定估值溢价,上调目标价至115 元(+213%),维持增持评级。

牵手海尔产业金融,速递易布局有望加快。公司公告与海尔产业金融在智能社区终端物流及社区服务平台领域达成战略合作。根据公司季报,截至Q1,公司已签约协议网点4.6 万个,其中尚待布放网点2.7 万个。速递易每组设备成本约4 万元,以每个网点一组计算,尚需投入的设备布放成本近11 亿元,对公司形成资金压力。海尔产业金融专注于为产业客户提供灵活多样的融资方式,可为速递易新布放设备提供融资租赁服务,缓解资金压力;为速递易已布放设备提供售后回租服务,盘活固定资产,加速资金循环,增强资本的扩张效应。

对接海尔大平台,完善速递易产业生态布局。海尔产业金融的客户覆盖社区金融、食品农业、物流金融等产业领域,与公司社区O2O生态布局方向完美契合,未来这些产业资源都有望融入公司的生态中,从而丰富合作商户,增加流量变现渠道。此外,海尔产业金融可通过整合产业上下游资源,提供供应链金融服务,而公司可借此获得更具粘性、辐射范围更广的合作伙伴。值得注意的是,海尔旗下也有与公司速递易存在竞争关系的业务——日日顺“智能快递柜”,故此次战略合作也可理解为,来自于竞争对手用实际行动表达的肯定。可见公司速递易业务极强的市场竞争力和乐观的发展前景。

风险提示:行业竞争加剧,速递易变现进度的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/197c813d-6e55-4b6f-a29f-e29dce471fa8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东吴证券:定增不超过75亿元,拟设立研究所子公司引入员工持股 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002173.shtml)
 
【事件】

东吴证券(601555.CH/人民币26.77,未有评级)公告其非公开发行预案:拟发行不超过3亿股,募集不超过75亿元。募集资金将全部用于增加公司资本金,补充公司营运资金,以扩大业务规模,优化业务结构,提升公司的市场竞争力和抗风险能力。

具体地,本次募集资金主要用于以下方面:

1.开展互联网金融业务,加大对网上证券业务及技术的投入;

2.进一步扩大信用交易业务规模;

3.扩大新三板业务规模;

4.加大对子公司的投入,加快证券控股集团的建设;

5.其他资金安排。

此外,东吴证券第二届董事会第二十三次(临时)会议审议通过了《关于设立研究所子公司的议案》。公司将在证券行业率先探索并实施与员工持股公司合资设立研究所子公司的相关方案,以从事研究咨询业务以及监管机构允许开展的其他业务。拟定名称:东吴证券研究所有限公司,注册资本1亿。东吴证券股权比例为70%,员工持股公司股权比例为30%。

【中银观点】

1、定增75亿元将有效补充东吴证券的资本金,对于公司互联网金融业务的开展、信用类业务规模的扩大和新三板业务的迅速推进都有积极作用。

东吴证券目前与同花顺的互联网金融合作正在有序进行,成交量市场份额也从去年4月份的0.927%上升到今年4月的1.028%。

2014年度,公司实现融资融券利息收入3.08亿元,较上年增长151.64%;截至2014年12月31日,公司融资融券业务余额达到79.51亿元,较年初24.20亿元增长228.55%,市场占有率为7.75‰。但是,受到资金规模的限制,公司的融资融券规模和市场占有率仍较低。通过本次非公开发行募集资金,有助于公司进一步增加融资融券业务准备金,扩大融资融券业务规模,增强公司盈利能力。

公司在新三板业务方面也取得了一定的先发优势:截至2015年4月30日,公司累计成功推荐挂牌企业69家,挂牌数在全国券商中位列第8名;2015年1-4月新增挂牌数在全国券商中位列第6名;获得首批做市业务资格,截至2015年4月30日,为31家挂牌企业提供做市报价服务,做市企业数量在全国券商中排名第10名。新三板业务需要占用自有资金为市场提供流动性支持,公司拟使用本次非公开发行部分募集资金扩大新三板业务规模。

2、募集资金还将用于加大对子公司的投入,加快证券控股集团的建设

公司目前子公司包括东吴基金管理有限公司、东吴期货有限公司、东吴创业投资有限公司和东吴创新资本管理有限责任公司。我国资本市场的快速发展为公司子公司的发展提供了良好的契机,增加了公司投资收益。

此外,公司与中新苏州工业园区开发集团股份有限公司共同出资在新加坡设立子公司——东吴证券中新(新加坡)有限公司,从事资产管理业务及监管部门核准的其他证券业务(具体业务范围以监管部门核准为准);目前已获得中国证监会核准同意。

3、公司拟设立研究所子公司,并试水员工持股

我们此前分析金融制度变革最大的政策红利有两个——一是“非公36条”鼓励民营资本进入金融业、鼓励金融机构探索股权激励;二是鼓励证券公司高管探索以有限、合伙或信托方式进行长效激励机制。

如果东吴证券研究所子公司的设立经由证监会审核通过,这将成为证券法修改后首个员工持股公司的券商子公司。激励机制的创新,使公司能够更好的吸引并留住人才,这也体现了东吴证券在激励机制方面的锐意创新和开放思路。

4、深耕苏州的东吴证券,具备了股东背景雄厚、子公司牌照齐全的区域型券商典型特征。苏州经济规模巨大、企业资源丰富、市富民强,区域优势将有助东吴证券在中小企业私募债、新三板、资产证券化等创新业务方面保持优势。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/1661c8bb-64e4-49be-a702-48a3645c156b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新大洲A:游艇销售和军工业务将继续提升公司估值 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002171.shtml)
 
维持公司增持评级,维持公司2015-2017年0.08、0.10、0.13元的EPS预测,由于公司近期刚刚签订了三年收购游艇销售公司辛普森60%股权的协议,且近期南海局势趋紧,大国军演增加,军工业务估值仍有望提升,因此,参考公司各业务的行业平均估值,给予公司25%的溢价,上调公司目标价至15元。

我们认为市场并没有认识到公司抓住了游艇服务这个游艇销售行业的核心价值端口,近期股价的上涨只是因为军工行业估值提升带动了公司股价,我们认为军工行业估值的提升和公司进军游艇销售业务都将持续成为推升公司股价的重要动力。

收购辛普森股权是公司转型游艇的进一步拓展。辛普森是亚洲地区最大的游艇经销商和经纪商,超过30年服务经验。辛普森游艇集团亚洲七个国家和地区设有销售和服务办事处,员工超过100人。辛普森游艇集团的销售团队来自各个国家,成员在游艇销售、买卖、操作、维护和技术支持各方面经验丰富。对辛普森公司的投资意味着新大洲的游艇业务将从参股源头制造到重点控制销售渠道和售后的改变,公司明显看到了游艇行业客户信息资源、定制沟通和售后长期跟踪服务才是未来豪华游艇行业的核心竞争力,因而才加大了对游艇销售公司的投资。

风险提示:1、虽有核心团队期权计划,但仍有不稳定可能,2、虽过去三年全球游艇销售年增长约100艘,但行业需求仍有不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/fb3b74f5-ec80-4a92-97a9-faba265742c6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 欧浦钢网:引入银行系战略投资者,供应链金融如虎添翼 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002168.shtml)
 
事件描述。

今日公司发布公告,公司控股股东中基投资及其股东陈礼豪、陈绍权与北京华山投资签署了《战略投资合作框架协议》,华山投资将分2 至3 期募集投资基金(或信托计划)对中基投资进行现金股权增资。增资完成后,华山投资及其关联公司将持有中基投资约为19%的股权,但并不改变中基投资实际控制人。

公司股票自2015 年6 月2 日开市起复牌。

事件评论。

引入银行系战略投资者,供应链金融发展如虎添翼:华山投资的发起源于民生银行贸易金融部,经营范围涵盖私募股权投资、企业并购与重组、投资银行业务、财务顾问等企业增值服务,熟稔中国企业和市场运作。同时,华山投资具有雄厚的银行背景,在供应链金融领域经验丰富。此次华山投资对公司控股股东中基投资进行股权增资后,有权通过中基投资向公司委派2 名执行董事和1名独立董事,这无疑将对公司的供应链金融业务的发展产生实质性影响。

在公司发展供应链综合服务的金融环节,战略投资者华山投资的引入,将直接带来协同效应:首先,华山投资可利用其包括银行在内的丰富金融资源,协助公司搭建连接供应商、终端用户和金融机构的金融通道,协助公司疏理供应链金融流程;其次,在供应链金融业务运用的具体产品方面,华山投资将帮助公司引进融资租赁、并购基金、产业基金、保理业务、资产证券化等相匹配金融工具,拓宽供应链金融业务广度;此外,华山投资还将协助公司引入专业高端金融创新人才并且支援公司第三方支付平台的建设完善。这一系列可预期影响将使公司已初具规模的供应链金融业务如虎添翼,充分发挥供应链金融配套服务的协同作用,提升公司的综合盈利能力。

战略合作拓展未来发展路径:公司与华山投资的本次战略合作设置2 年过渡期,过渡期内或过渡期满后,各方将共同寻找未来战略合作伙伴并由战略合作伙伴各方共同制定公司发展战略,在此过程中,我们预计公司将受益于华山投资广泛的政经资源背景。

预计公司 2015、2016 年的 EPS 分别1.12 元、1.38 元,维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/879c4841-a742-449f-ac1a-9107e64b628d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中集集团:顺周期、大转型是公司的显著看点 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002107.shtml)
 
近期频繁亮相:5月31日,新闻联播报道,中集集团是我国主要的海洋装备生产企业,向欧洲等高端海工装备市场走出去的形势。这是继5月3日报道中集来福士建造的深水半潜钻井平台开赴南海作业、5月22日报道中集赢得美国集装箱双反裁决后,一个月内新闻联播三次报道中集业务情况。

“顺周期”+“大转型”是中集集团投资价值的显著看点:集装箱更新周期:集装箱使用寿命为12~15年,2000~2007年历史销量大幅攀升将推动2014年以后更新需求持续释放,加上新增保有量需求,总销量将创出历史新高,随着排产饱和程度提高,利润率弹性将逐步爆发。

转型发展重心改变:公司过去的转型升级主要集中于制造业,目前已成为国内集装箱、道路运输车辆、能源化工装备、海工装备、空港设备的龙头企业,而转型发展将从制造业延伸至服务业。公司转型的核心,短期看物流、金融,中性看土地转性、产业培育,远期看物联网的全面渗透。

物流、金融:公司物流业务收入从2012年的16亿元提升至2014年的85亿元,提供基础服务、解决方案、信息整合三个层次的服务。金融业务2014年营业收入达到16亿元,净利润为5.6亿元。

土地转性:公司在全国拥有的土地达到30平方公里,其中,深圳前海、深圳坪山、上海宝山等地均有“工转商”的计划,公司积极通过海洋金融、生命健康等产业聚集的形式,介入新兴产业发展从而享有长期增值机会。

物联网:公司于2014年底成立了中集电商,积极发展智能快递柜,旨在解决快递最后100米和发展社区O2O 业务。结合公司在物流装备领域的庞大产品存量和物流业务的快速发展,未来向物联网方向延伸具有巨大潜力。

盈利预测和投资建议:我们预测公司2015-2017年EPS 分别为1.370、1.700和2.130元。集装箱处于周期向上,同时公司转型积极,我们继续给予公司“买入”的投资评级,合理价值为35.62元,相当于2015年26倍PE 估值。

风险提示:全球经济状况导致集装箱需求波动的风险;电商等创新业务扩展和盈利模式形成具有不确定性;公司前海项目的实施进度具有不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/d853ebbf-8802-4bd6-9001-8c04cb5bcd33.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 赤峰黄金:进军家电拆解,战略布局大环保 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002106.shtml)
 
进军家电拆解,盈利复合增速超50%。

公司公告:拟以1亿元现金收购安徽广源科技有限公司55%股权,并保留对其余45%股权的优先收购权。安徽广源科技是一家废弃电器电子产品处理企业,于2014年4月进入第3批基金补贴企业名录(目前全国共106家,4批)。2014年安徽广源科技实现净利润864万元,并承诺2015-2017年净利润不低于1300万元、1900万元、2800万元,年均复合增长超50%。

占据天时、地利,尽享政策红利。

安徽广源科技所在地合肥市是我国重要的白色家电生产基地。2014年安徽省四机一脑产量为9517万台,全国占比为15.04%,其中电冰箱、空调、电视机、洗衣机、电脑的占比分别为37%、26%、4%、27%、7%;以3%的残次率计算,每年白色家电产业废弃物处理需求近300万台,资源化市场价值近10亿元。2016年3月,基金补贴目录将由5种扩充至14种,行市场空间将倍增至300亿以上;公司将受益政策红利,盈利能力大幅提升。

雄风携手广源,成长空间打开。

公司全资子公司雄风环保是国内有色冶炼渣资源化龙头企业,拥有齐全的危废处理牌照和先进的资源化、无害化处理工艺;未来有望携手安徽广源科技,以电子废弃物为入口,通过异地扩张进入制造业危险废物处置领域(资源化及无害化),成长空间进一步被打开。

战略布局大环保,目标市值250亿。

预计公司2015-2017年EPS 为0.50元、0.60元、0.64元。我国冶炼渣处理(工矿业危废处置)潜在市场空间过万亿,公司是有色冶炼渣资源化龙头,未来异地扩张前景光明;且有望进入制造业危废处置领域(资源化及无害化)。公司战略布局大环保,进一步拓展成长空间,因此我们上调其目标市值至250亿,对应合理价值35元,给予“买入”评级。

风险提示。

收购进程的不确定性;制造业及工矿业危废处置需求释放晚于预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/d45bea70-93d7-424e-9111-3d1c00c6b2e7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 德尔股份:汽车转向泵龙头企业,汽车电子技术储备多 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002105.shtml)
 
公司是汽车转向泵龙头企业。

公司主要从事汽车转向泵和齿轮泵的研发生产和销售,同时,公司具备自动变速箱油泵的批产能力,并已完成EPS 电机、电液泵、PEPS 等产品的研发,EPS 已进入试装阶段。14年公司实现营业收入6.74亿元,同比增长10.14%,实现归母净利润1.35亿元,同比增长2.76%。整体来看,公司具有较强的盈利能力,营运能力仍有提升空间,且财务情况比较健康。

行业竞争格局及公司主要优势。

目前国内汽车转向泵生产企业既有自主厂商又有合资厂商。在乘用车领域,合资品牌转向泵基本由各国内部零部件企业供应,而自主品牌则多由国内企业供应;在商用车领域,国产自主品牌占据95%以上的市场份额,转向泵供应商亦主要为自主品牌企业。目前,公司在国内汽车转向泵市场的主要竞争对手为南京采埃孚、北京永信和浙江万安等企业。13年公司转向泵产品市占率为23.45%,处于行业领先地位。公司转向泵产品具有较强的竞争力,其竞争优势主要表现在技术优势、质量控制优势、客户资源优势和丰富的配套经验、规模优势、团队优势和新产品储备优势等方面。

募投项目分析。

公司本次拟公开发行不超过2500万股,计划募集资金净额67286万元,用于汽车转向助力泵扩产和技术升级项目、自动变速箱油泵生产线项目、EPS 电机技术研发及产业化项目、EPS 电机产业化项目、电业泵技术研发及产业化项目、无钥匙进入及启动系统PEPS 产业化项目以及转向泵、电机核心部件建设项目。项目建成后可以完善公司产品结构,有助于解决公司产能不足以及对单一产品依赖过高的问题,有利于公司长期发展。

盈利预测。

公司本次拟公开发行不超过2500万股,计划募集资金净额67286万元,以公司IPO 后总股本10000万股计算,我们预计公司2015-2017年的EPS分别为1.72元、2.11元、2.58元。

风险提示。

下游行业景气度下滑;公司产品销量不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/fb399d80-3258-4905-b977-7ff19cade535.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 日发精机:航空宇航智能制造新贵 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002104.shtml)
 
投资要点:

首次覆盖日发精机,目标价66元,增持,空间60%。我们认为,公司依托MCM 公司柔性制造和自身蜂窝芯材料优势,打破国外对我国飞机零部件加工技术封锁,全力进军航空装备市场,公司转型速度被市场低估,未来业绩爆发力将大幅超出市场预期。预计2015-17年公司EPS 分别为0.41/0.84/1.57元,给予2015年160倍PE,目标价66元,增持。

顺应“智能制造+军民融合”大浪潮,谋求转型大发展。公司2014年先后日发航空装备、收购意大利MCM 公司。2015年3月获得中航复材中心供应商资格。5月中标中航约3186万元的飞机数字化精加工台订单,标志着航空装备市场正式打开。我们预计,公司将进入业绩高增长轨道,2015-17年净利润复合增速达119%,航空板块利润贡献将反超传统机床。

MCM 掌握柔性制造核心技术,助力公司进军航空市场、布局工业4.0。柔性制造技术是飞机制造领域的发展潮流,MCM 约50%的收入来自航空业,其产品具备优异的加工性能,涵盖飞机制造的所有关键环节,拥有众多世界级大客户。2014年4季度MCM 已获得近2000万欧元的订单。我们预计,通过双方进一步磨合,2015年MCM 公司收入有望翻番。

公司正加速打造航空装备版图:1)公司加速从原来的低端制造加工设备转型到高端的航空宇航生产线集成。2)主要抓手:MCM 现有系统的移植与国产化。3)通过优异制造中心(COE)示范工程,带动国内整个航空宇航工程的升级换代,同时承揽了一些型号的产品制造。我们预计,这类工程每年将有2亿左右的利润。4)存在外延扩张的可能性。

风险提示:MCM 订单不及预期;公司转型力度和市场拓展低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/814307cd-3fda-4bb9-b36d-ead7bd5b8745.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 湖南发展:“湘雅模式”成功典范、轻资产扩张打造康复医疗平台型公司 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002103.shtml)
 
投资要点

康复医疗政策扶植力度加大,大市场必将诞生大市值公司。由于供给端(康复医疗盈利点相对较少,医院相对不重视)和需求端(病人对康复医疗不了解、不重视)等一系列原因,我国康复医疗目前仍处于较低发展水平。新医改后随着政策对康复医疗三级服务体系建设、医保支付、社会资本办医等方面支持力度的逐步加大,康复医疗已逐步成为资本追逐的新热点。我们认为,康复医疗市场容量巨大,大市场必将诞生大市值公司。

借助湘雅博爱康复医院,湖南发展成功切入康复医疗领域,“湘雅模式”名利双收。公司与周江林先生成立合资公司,间接收购博爱医疗49%股份,从而实际控制湘雅博爱康复医院,成功进入康复医疗领域。湘雅博爱康复医院直接对接湘雅医院(获取其急性期后康复病人),一方面保证了自身病源的稳定性,另一方面也实现了医保支付方、病人、转出院(湘雅医院)以及国家政策的共赢。集万千宠爱之下,湘雅博爱康复医院盈利能力远超一般综合性医院(2.5年即实现盈亏平衡),成功实现名利双收。

旗舰示范、轻资产扩张,湖南发展将打造康复医疗平台型公司。公司在康复医疗领域已确立了以湘雅博爱康复医院为示范、在湖南省其他地区进行模式复制、轻资产扩张的策略。我们认为,借助于公司强大的国企背景、丰富的康复医疗行业经验资源以及国家政策的支持,公司“湘雅模式”在湖南其他地区扩张亦具备极强的可能性。湖南省康复医疗平台型公司雏形已成。

盈利预测:我们预计公司原有水力发电业务2015-17年收入分别为3.28亿、3.94亿、4.88亿,净利润分别为2.05亿、2.68亿、3.46亿,同比分别增长5.9%、31.2%、28.8%,EPS分别为0.44元、0.58元、0.75元。公司水力发电业务合理市值约为60亿元(对应15年PE约30倍);康复医疗业务模式已成型且符合国家政策导向,旗舰示范作用下轻资产扩张极具成长空间,预计其合理市值约100亿元。公司整体合理市值160亿元,对应合理股价约为35元。考虑到公司康复医疗巨大的成长空间&成熟可复制的业务模式,给予公司“强烈推荐”投资评级。

风险提示:“湘雅模式”合作不稳定;“湘雅模式”在湖南省内扩张遇阻;“春华健康城”项目投资过大拖累业绩。

[




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/f775d1c9-ef87-4ebf-a882-49ab9ff953fd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 桐君阁:光伏电站央企最纯正运营平台 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002102.shtml)
 
A 股目前最纯正的央企光伏运营平台

光伏电站目前是整个新能源行业的蓝海,但是作为重资产,资金需求较大。目前光伏电站的资本运作依赖上市平台实现退出。目前大型的央企运营平台主要在港股上市。对光伏电站估值较高的A股企业中,基本都是规模较小的民营企业。借壳完成后,公司能将成为最为A股上市公司中最为纯正的央企光伏运营平台。

存量和增量规模巨大

目前中节能太阳能已装机容量1.2GW,在建项目超过500MW,规模领先于同类企业。借助央企巨大的融资能力和信用能力,中节能阳光在资金和项目上的潜力远超同类民企。未来增长潜力巨大。

股价打开上涨空间

15 年中节能太阳能运营和新并网电站可贡献近18 亿营业收入和近5 亿的净利润,按可比公司40 倍PE 算,股价仍有成长空间。

风险提示

中节能太阳能并网光伏电站不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/faf977e8-d49f-4f23-a9cc-b67ec43196f4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海南海药:成为重庆亚德大股东,互联网医疗潜力较大 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002100.shtml)
 
变身信息化公司,估值大幅提升。5 月26 日公告海南海药、亚德董事长缪秦、亚德副总经理汤玉岚均以2.3 元/股对重庆亚德进行增资,总共增资5175 万元,其中海南海药增资3105 万元,取得重庆亚德1350 万股;缪秦增资1035 万元,取得450万股;汤玉兰增资1035 万元,取得450 万股。增资完成之后,海南海药占重庆亚德股权比例为28.6%,成为第一大股东,具有实际控制权,将其纳入公司合并报表。

移动医疗和教育为中期最大看点。重庆亚德现已形成“三个面向”的全产业链布局,即面向政府的区域卫生信息平台和应急救援指挥平台、面向医院的医院管理、面向公众(B2C)的医事通移动医疗健康服务平台,2015 年将快速拓展全国市场。3 块业务分别解决的痛点:医院信息孤岛,患者看病难和突发事件等问题。从中期看,重庆亚德的潜力主要关注2 个方面:1)横向的地域扩张。公司在重庆和四川的区域优势有望复制到外省;且进入上市公司体系之后,重庆亚德的知名度、资金实力、营销能力等方面都大幅提升;2)纵向的用户价值挖掘。2B 业务是公司的入口,让公司在接触医生/医院资源、患者、大数据等方面较其他的企业有更大的优势,而B2C 的医事通则能对平台上广大用户价值的深度发掘。重庆亚德除了移动医疗业务之外还有移动教育,资本市场关注度较低;已经面向教育行业推出云服务、移动互联网的数字校园整体解决方案等。

新药研发及临床有序推进。1)抗纤维化:一类新药治疗肝肾纤维化的药品“氟非尼酮”已获国家药监局临床受理;世界上治疗器官纤维化的相似药品上市的仅有美国interMune 生物制药公司生产的“吡非尼酮”,该公司被罗氏以83 亿美金收购。2)单抗药物:参股公司中国抗体(40%股权)已开发特异靶点的治疗性抗体创新药物,重组人CD22 单克隆抗体在3 个治疗领域的临床工作已经开展,其中非霍奇金淋巴瘤和类风湿关节炎是Ⅱ期临床试验中,系统性红斑狼疮在Ⅰ期临床试验中,类风湿关节炎的进展是相对最快的。3)肿瘤:公司控股子公司美国哈德森公司(70%股权)开展抗肿瘤原创药的研发进展顺利。

不考虑大的外延式并购,我们预测公司15-17 年EPS 分别为0.44 元、0.64 元、0.88元。考虑到公司移动医疗、移动教育和众多储备新药(/器械)具备较大的爆发潜力,我们维持公司“增持”评级,12 个月目标价71 元,对应2016 年111 倍     PE。

主要不确定因素。新产品进度、并购整合进度、互联网医疗进展、行业竞争加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/71abbb08-5e4e-4194-96aa-29240b1bcaad.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 奥克股份:涉足水务环保,公司加速布局新兴产业 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002097.shtml)
 
打造环氧乙烷一体化产业链。公司在立足环氧做下游精细化工新材料产品的基础上拓展到围绕乙烯做乙烯下游高附加值衍生物。2014 年四季度,公司扬州项目建成的国内技术最先进、规模最大的5 万立方米低温乙烯储罐和年产20 万吨商品环氧乙烷装臵以及年产30 万吨EOD 生产线也已全面建成投产。形成了乙烯仓储-环氧乙烷-下游衍生品的一体化产业链。

乙烯储罐平台将发挥原料供应、仓储贸易和下游延伸等重要作用。5 万立方米的低温乙烯储罐是目前国内最大的同类单体罐。首先保证公司环氧乙烷的原料的稳定供应,另外可以开展多种经营。预计乙烯年周转量能达到50 万吨左右,公司自用不到20 万吨,多余库容可以租赁和做乙烯贸易,并为进一步延伸加工产业的发展奠定基础。

存在东硕环保公司股权注入预期,涉足水务环保。东硕环保的主营业务为工业污水处理,主要在煤化工、石化、钢铁、电力等领域开展业务,在工业园区污水处理方面积累了丰富的工程经验,具有广阔的发展前景。集团如果成功收购,37%东硕环保股权将注入公司,将加速奥克股份在新能源与环保等新兴产业中的发展。同时,东硕环保实际控制人承诺15 年扣非净利润不低于4500 万元,16、17 年净利润增长不低于25%,有助于提高公司业绩。

员工持股计划,彰显公司信心。本次员工持股计划将激发员工工作热情,促进公司效率提升,有利于提升业绩,也体现出公司管理层对公司未来发展以及市值增长的信心。

给予公司“买入”的投资评级,目标价15.84 元。公司是国内最大的环氧乙烷精细化工衍生品企业,产品产能达到百万吨。在立足环氧做下游精细化工新材料产品的基础上拓展到围绕乙烯做乙烯下游高附加值衍生物,打造环氧乙烷一体化产业链。另外,公司近年来积极布局新能源与环保等新兴产业, 员工持股计划也彰显公司信心。预计公司15-17 年EPS 分别为0.26 元,0.33 元,0.38 元,参照行业公司估值,给予公司16 年48 倍PE,对应公司目标价15.84 元,调高至“买入”投资评级。

风险提示:(1)行业竞争加剧风险;(2)原材料价格波动风险;(3)下游需求波动风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/481a944c-e4eb-4c12-88ba-2d1977468c02.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 朗姿股份:时尚女装+互联网,打造时尚生态圈战略逐步落地 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002096.shtml)
 
报告要点

事件描述

2015年5月31日,朗姿股份有限公司与珠海乾亨投资管理有限公司(以下简称“珠海乾亨”)签署投资协议书,拟与珠海乾亨或其指定的全资子公司共同出资成立互联网时尚产业基金投资管理有限公司,从事互联网和移动互联网泛时尚文化产业的股权投资或债权投资及相关顾问业务。

同时,公司拟以自有资金3000万港币在香港设立朗姿时尚(香港)有限公司,进行相关产业的投资和经营活动。

事件评论

时尚女装+互联网,打造泛时尚生态圈。

在“互联网+”为传统行业带来转型升级新契机的大潮之下,公司凭借在国内中高端女装市场的影响力以及对时尚内涵的深刻理解,希望通过借力互联网来打造一个流量互通、资源共享、产业联动的“泛时尚生态圈”,事件有利于推动公司在时尚领域转型升级。此次公司与珠海乾亨合作设立产业投资基金,设立全资子公司将为公司“泛时尚生态圈”的战略部署打下坚实基础。

与专业投资公司成立产业投资基金,挖掘时尚领域潜在投资机会。

目前,随着国内时尚产业与互联网新兴产业的迅速发展,优质的潜在投资机会不断涌现;公司为深度挖掘优质投资机会,拟与广发证券旗下专业从事投资管理的子公司--珠海乾亨进行战略合作,设立产业投资基金,主要从事互联网和移动互联网泛时尚文化产业的投资,未来将以并购重组的方式,对相关产业链进行整合,推动公司跨越式发展,更好的布局大时尚产业。

在港设立子公司,布局海外把握时尚潮流。

公司是国内中高端女装品牌的领先企业,为更好的实现“泛时尚生态圈”战略布局,通过在香港设立全资子公司,进行境内外市场的投资并购和垂直时尚品牌的引进,为公司实施全面构建泛时尚生态圈战略做出重要补充。

维持“推荐”评级。

公司以时尚女装借力“互联网+”的经营战略,推动产业升级,迎来新的利润增长空间。我们预计公司2015-2016年EPS 为0.76元、0.91元,对应目前估值为120倍、100倍。维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/7e46aaef-f86b-40b9-975f-537ef2314edc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 隧道股份:PPP业务逐步发力,国企改革有望超预期 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002095.shtml)
 
城轨、隧道交通投资第一股,立足长三角,稳健拓展区外市场。在大直径盾构法越江隧道领域,公司在全国的市场占有率在90%以上;在地铁领域,上海占有率维持在40-50%。公司凭借自身技术和经验优势,以及集团资产注入后资质和平台的优势,逐步提升在华东地区(除上海)和中西部的收入占比,公司在上海外地区收入占比逐步提高,2014 年达到51%,区域拓展效果初显。

上海国企改革稳步推进,公司改革力度有望超预期。5 月19 日发改委《深化改革意见》中,国企改革1+15 体系首次亮相,上海国企改革稳步推进。公司作为国盛持股的老牌上海国企,目前尚未有任何改革措施,未来混改、激励情理之中,我们预计改革不仅不会缺席,反而力度有望超预期。

主营业务平稳,净利率较低,未来改善空间可观。14 年公司实现营业收入为254.22亿,同比增长8.17%,归属净利润为13.94 亿,同比增长8.09%,全年净利润率为5.57%,整体偏低,考虑到公司“盾构设备制造+设计施工”能力突出,经营面改善空间可观。

PPP 投资业务发力,将成为公司新的利润增长点。公司BT、BOT 等PPP 类项目投资经验丰富,累计投资项目金额524 亿,存续量也在400 亿,已经成立过上海基础设施投资产业基金,年报中明确披露:“未来将通过合伙基金注入项目公司股权”,有望成为未来利润的新增长点。并且考虑到国家大力推行PPP 模式,投融资能力强+政府关系好的国有企业最有可能受益;盈利预测:我们预计公司2015~2017 年EPS 分别为0.53、0.61 和0.67 元,给予15 年45-50 倍市盈率,合理价值区间为23.81-26.46 元,维持“买入”投资评级。

不确定性因素。经济下滑风险;订单推迟风险;回款风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/e7169589-f661-4747-9280-7bd13e84a954.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 山东钢铁:售后回租融资15亿元补充流动资金 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002094.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司拟与建信金融租赁有限公司开展售后回租融资租赁业务,融资金额合计15亿元。

事件评论

售后回租融资15亿元补充流动资金:本次融资租赁分为两大业务。其一业务以公司济南分公司拥有的3200m3高炉、中厚板粗轧机等生产设备作为租赁标的物,融资金额为5亿元。另一业务以公司济南分公司拥有的210t 转炉、400m2烧结机等生产设备作为租赁标的物,融资金额为10亿元。手续费合计0.325亿元,押金合计1.2亿元,年租金合计0.726亿元。实际综合融资成本分别为5.8%和5.67%。待租赁期满后,本公司按协议规定以零元价格将出售的固定资产进行回购。

公司将自有的固定资产出售给建信租赁以此获得发展资金,然后通过租赁的形式将出售的固定资产租回使用从而不影响公司实际经营。本次交易可满足公司在生产经营过程中的流动资金需求,调整负债结构及节能减排等环保方面的投入,并由此一定程度提高公司的持续经营能力。

借日照项目扩产、升级,助力品种结构升级:公司拟定增收购集团下属的日照有限公司并实施日照钢铁精品基地项目。日照基地项目将采用先进工艺,服务山东以及周边地区中高端制造业,主要产品面向海洋工程、高端制造、新兴能源产业等。相比于公司传统产能,日照钢铁精品基地项目具有如下优势:(1)产品附加值较高,具有较高的产品竞争力;(2)临近港口,具备原料与钢材运输成本优势。此次收购项目在扩大公司产能规模的同时,有助于公司产品结构升级优化,增强产品整体盈利能力。

由于公司本次售后回租融资行为,对合并口径公司实际经营情况影响相对有限,因此,预计2015、2016年EPS 分别为0.01元、0.02元,维持“谨慎推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3f64cf17-61b9-4815-b1d1-9122e703116f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 闽发铝业:主营升级,并购基金孵育下个业绩金蛋 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002093.shtml)
 
投资要点:

第二次利润分配,重启市场关注。公司5月28日为除权除息日,值得注意的是本次利润分配为公司自2011年IPO 以来第二次利润分配。2014年公司利润分配方案为每10股派2元,再10股转15股。原先发布的非公开发行股票皆做出相应的修改,发行价格由21.76元/股调整为8.63元/股,发行数量上限由2820万股调整为7050万股;

公司升级迈向蓝海市场。公司传统主营为铝型材生产与销售,本次定增将募集资金用于投资年产40万平方米节能环保高性能铝合金建筑模板生产建设项目。铝模板为新兴建材,应用范围广泛,符合一带一路、国家建设、环保建材等战略目标。具有环保、施工快、用途广、可回收等优秀特性,对传统木模板具有极强的替代性;

定增锁定3年,看好公司长期发展。本次非公开发行对象多与公司有关联关系, 锁定期长达36个月,足见公司管理层对于公司未来的发展抱有坚定的信心。募投项目能为公司带来新的利润增长,且能较好的结合前期的募投项目,充分发挥协同效益,为公司价值带来极大;

设立并购基金,培育下个业绩金蛋。公司与斐君资本共同成立闽发斐君并购基金, 将瞄准高端设备制造、工业 4.0为核心及军工、新材料企业以及相关行业发展的互联网、云计算、大数据、物联网企业寻求并购、投资机会,培育公司下一个业绩金蛋。

盈利预测与估值。公司受益于国家推动一带一路下,所带来的高速公路、铁路、港口群等基础设施需求,将为公司带来巨大的市场成长空间,且2015年5月公司前期的4万吨铝型材完工将投入生产,2015年销售量有望增长25%以上。定增资金将用于投入年产40万平方米节能环保高性能铝合金建筑模板生产建设项目,项目本身具极高的市场价值,且每年能够消化前期项目的1万吨铝型材,为公司带来协同效益。此外,本次定增锁定期为36个月,充分体现公司管理层对公司长期发展的信心。成立并购基金,瞄准高端设备制造、工业 4.0为核心及军工、新材料企业以及相关行业发展的互联网、云计算等符合国家战略规划的产业做投资,将孵育公司下一个业绩金蛋。我们预计2015-17年摊薄后EPS 分别为0.10、0.15和0.23元(总股本为转股后股本,并假设定增成功对股本的影响)。给予公司2015年200倍市盈率估值,对应目标价20元,买入评级。

风险提示。下游需求不足,铝价持续下跌,定增遭否决,并购风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/70ea2f68-0178-48b6-a44d-8410b48d9469.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 积成电子:能源互联网已闭环,新商业模式将重构 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002092.shtml)
 
行业空间:电改激活能源互联网,十万亿市场生态重构。电改打破了电力行业的封闭体系,还原了电力的商品属性,在互联网无孔不入的今天,能源互联网浪潮已经到来。电力市场的规模极大,仅发电的市场就达3 万亿,输配售电的市场也有3 万亿,再加上电源投资、电网投资的规模,整个市场接近10 万亿,在制度改革的推进下,市场生态有望重构。

公司卡位:大能源、跨区域、全过程信息化,打造能源互联网闭环。积成电子是电力信息化卡位最好、布局最全、地域最广的民营企业,已经从电力延伸到燃气、热力、水务的大能源信息化,监测控制发、输、调、配、用等能源全过程,掌握全国16000 户高耗能企业能耗数据,水表省会级市场占有率排名第一,已经建立了燃气需求侧应用云平台服务,成功搭建了能源互联网云平台,已经获取了第三方支付牌照,有成功的园区微网经验,有望将这一模式扩展到山东,进而复制到全国。

商业模式:流量变现,价值重估。未来向上可以拓展发电侧服务(提升量、价),仅山东公共事业市场4000 亿;向下可开展用电侧服务(网上收费、节能、售电服务),仅火电理论满发提升空间6000 亿;与金融系统可开展征信业务,仅积成覆盖的高耗能客户每年的利息近8000 亿;并且可辅助政府开展能源监管,建立卡位的护城河。积成电子从单纯的软硬件提供商转向能源资产规模、交易量等类“过路费”的更灵活、可持续的收费形式,成为能源互联网十万亿市场流量红利的最大受益者。

投资策略:参考互联网对其他传统行业的改造,互联网金融诞生了恒生电子、金证股份,互联网医疗诞生了万达信息、卫宁软件,市值都达到了500 亿左右,而目前积成电子的市值仅有147 亿左右。作为市场空间不亚于金融、医疗的能源行业,我们认为能源互联网这一两年内也必将诞生同样市值级别的公司。我们预测公司2015-2017 年EPS 为0.43、0.53、0.66 元。我们给予公司目标价53 元,对应市值为200 亿。随着应用层的不断推进、平台层的不断完善和合作伙伴的协同效应,公司有潜力冲击500 亿的市值。

不确定性因素。电改推进推进受阻;项目进展受阻;电网订单延迟。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3b711236-862c-44e1-bbdc-40b6967e75de.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 美盛文化:好风凭借力 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200002091.shtml)
 
公司通过打造动漫产业链,收入来源由单一的衍生品变现,扩展至游戏、动漫。成长性的核心来自于产品附加值的提升,即通过IP 形象赋予衍生品较高的附加值。

公司整体业务涉及两大板块,一是传统的动漫衍生品制造,可细分为外销市场业务(承接ODM 订单),以及国内零售;二是布局全产业链带来的动漫、游戏等新业务,可细分为五部分:(1)互联网,包括客户端/网页/手机/电视游戏的开发和运营、网站开发、电商/游戏平台运营;(2)影视动画,包括电视剧、电影、动画创作与发行;(3)演出文化,包括巡回演出、大型活动、嘉年庆、主题乐园、cosplay;(4)动漫衍生,涵盖服饰道具生产、动漫游戏玩具开发、销售终端建设;(5)以网络媒体、门户资讯网站为主的广告媒体。

未来公司的业绩增长,一方面来自于出口订单的平稳、快速增长;另一方面,公司积极延伸动漫产业布局,构建集动漫原创、游戏制作、网络平台、国内外终端销售、儿童剧演艺、影视制作、发行等为一体的综合型大文化产业版图,重点关注未来涉及动漫行业全产业链运作模式的开展:(1)随着公司知名度的提升,公司加大开拓海外市场并积极探索国内渠道合作模式,传统业务的增量明显,伴随产品附加值提升及规模优势显现,预计带动盈利空间进一步释放;(2)公司收入来源由单一的衍生品变现(除传统加工业务外),扩展至游戏、动漫(包括衍生品变现)。从收入端来看,我们认为公司未来的收入可以大致分为内部可预测收入、外部不可预测收入;其中内部收入主要包括五大平台的收入,包括杰克仕美盛、谛顺游戏、游戏港口、酷米网、悠窝窝;外部不可预测收入则包括电台媒体、地方剧院、终端销售、海外合作、其他网络媒体等渠道带来的收入项。

上海迪士尼开园对美盛的利好,一方面体现为传统业务订单量增加,中性假设下,若公司能承接20%的服饰配件等加工业务,15年加工业务的收入将接近翻番。另一方面,迪士尼开园将刺激国内动漫衍生品的消费热情,对美盛自有品牌的衍生品推广,发挥强有力的推动作用。

预计2015-2017年实现归属于母公司净利润分别为1.65、2.52、3.68亿元,同增69.46%、53.38%、45.63%,对应EPS 分别为0.40、0.61、0.89元/股。参考同类企业估值水平(16年PE 均值75倍),考虑到收购项目16年起将明显增厚业绩,给予公司2016年80倍市盈率,整体对应合理价值49.09元,买入评级。

不确定性因素。品牌形象授权终止、汇率风险、IP 形象与变现渠道对接不顺等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/e1e925c3-f248-4b76-8484-c4835ada5f8e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 奥瑞金:无限创新的综合包装整体解决方案提供商 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001992.shtml)
 
公司业绩稳健,主营业务稳步增长。公司具备向客户提供品牌策划、包装设计与制造、灌装服务及信息化辅助营销服务等一体化综合包装解决方案的能力。公司自2012 年上市以来,营业收入、归母净利润三年复合增速分别为24.72%,41.36%。

公司2015 年第一季度实现营收16.66 亿元,同比增长22.57%;实现归母净利润为2.68 亿元,同比增长34.75%。

积极发展战略合作伙伴,加强核心客户合作关系。公司的核心客户均为我国食品饮料领域内具有优势市场地位的知名企业,如红牛、加多宝、旺旺、露露等。公司在积极保障红牛、加多宝等核心客户供应的同时,积极发展战略合作伙伴。公司与福建康之味、厦门红彤彤的合作为公司进入华南市场奠定基础;又与青岛啤酒、北京一轻、康之味等大客户建立战略合作伙伴关系,进一步优化客户结构和产品结构。

向上下游延伸锐意创新的综合包装整体解决方案提供商。公司去年提出综合包装整体解决方案提供商战略后,陆续通过培育设计公司、与红牛签订5 年的《红牛二维码项目赋码服务协议》等进军上游的包装设计咨询产业,同时通过收购海南元阳等4 家加多宝灌装公司,积极介入下游饮料灌装业务领域。公司近期公告设立产业基金,进一步打开了未来开展多种业务空间。

在建项目进展顺利,产能进一步释放。公司的投资项目有序推进,广西、青岛的二片罐生产线预计将在今年内投产;江苏宜兴的三片罐项目二期业已投产;山东龙口年产39 亿片易拉盖项目竣工,在建项目有助于公司释放罐装产能,稳步开发市场。

盈利预测与投资建议。基于公司下游客户红牛、加多宝、啤酒等客户的销售稳健增长、全年产能投放和新项目对未来业务空间的拓展,我们预测2015-1017 年EPS分别为1.06 元,1.34 元和1.73 元,给予公司15 年35 倍PE,对应目标价37.10元,维持“买入”评级。

不确定性因素。主要客户增速下滑,原材料价格波动。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/47526301-7ffd-4bbf-a36a-a6a7f8a04612.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金卡股份:能源互联网精准卡位,坐拥燃气数据接口 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001990.shtml)
 
公司为国内智能燃气表龙头,在线运行的智能燃气表约1000万台,市场份额近25%。公司定增预案着力布局“物联网燃气表”,相较目前智能燃气表,在计量精确性、即时性等方面有质的飞跃。物联网燃气表为能源互联网最为重要的入口之一,为开展相关金融业务、O2O业务搭建平台。

布局物联网燃气表,龙头优势得天独厚。公司定增预案着力推进“物联网燃气表”业务。公司为国内智能燃气表龙头,在线运行的智能燃气表约1000万台,市场份额近25%。客户总计600多家燃气公司,产品遍布500多个城市,为拓展物联网燃气表提供了得天独厚的市场优势,有助于该业务的快速起量。

物联网表:智能燃气表1.0至2.0的跃进。发改委要求在2015年年底前在已通气城市推行阶梯气价。目前使用的机械膜式燃气表、IC卡智能燃气表,存在准确性差、抄表成本高、无法满足阶梯气价计量要求等缺陷。物联网燃气表有效解决数据采集问题。降低燃气公司抄表成本,更好地贴合阶梯气价需求。

物联网表:坐拥近200亿元广阔市场。目前我国约有1亿台在线运行的燃气表,其中智能燃气表的数量3-4千万台。我们假设未来燃气表全面实现智能化,其中50%为物联网燃气表,按400元/台的价格,市场空间约200亿元l能源互联网接口,催生增值业务空间。燃气表是能源互联网重要的接口,基于居民的用气、缴气费等数据、手机APP平台,公司可开展多种增值业务。贷款征信:基于用气居民缴费行为的数据挖掘,可判断其信用特点。基于APP的互联网业务:公司开发移动终端APP,为后续开展广告、O2O等增值业务打下用户基础。

携手三川,气水合体。公司公告与三川股份签订合作框架协议,推动“气+水”用户数据共享,实现用能信息更大范围的整合。数据样本数量的扩大,更有利于后续贷款征信的拓展。同时系统中受众的增加,使得APP的互联网业务更易开展。

盈利预测与投资建议。保守预计公司2015-2016年净利润分别同比增长29.26%,20.46%,每股收益分别达到0.98元,1.18元。公司积极拓展物联网智能燃气系统业务,将在次基础上衍生出大量增值业务,实际业绩超预期为大概率事件。给予2015年55-60倍市盈率,对应股价为53.90-58.80元,维持“买入”的投资评级。

不确定性因素。物联网燃气表推动低于预期,市场竞争加剧风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/23cda28d-01e0-41ac-a201-925c4c528a5f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新时达:夯实机器人产业链,地产后市场锦上添花 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001989.shtml)
 
公司为国内电梯驱控领军企业。自2013年来,通过内生+外延,夯实“部件+本体+集成”的机器人产业链。凭借深厚的电梯客户资源,本部电梯机器人快速起量。我们预计,2015年实现翻倍左右的增长为大概率事件。收购晓奥享荣极大提升了公司的集成能力。此外,公司通过电梯物联网切入地产后市场,预计2016年,公司广告业务收入或超亿元规模。

本部机器人:电梯领域快速起量,O2O 搭建资源平台。作为国内电梯驱控领军企业,公司目前电梯客户数量近500家。凭借深厚的电梯客户资源,电梯机器人实现快速起量。我们预计,2015年实现翻倍左右的增长为大概率事件。公司大力推广机器人O2O 模式,目前已实现一定销售业绩,将成为机器人业务的有效补充。

晓奥享荣:基于白车身,发散业务,与新时达协同可期。晓奥享荣机器人应用、系统设计、离线仿真等技术处国内领先地位。截至2015年一月末,公司在手订单5.4亿元(含税),在手订单充沛。未来晓奥享荣将在白车身领域持续做深,同时在电梯、橡胶机械、工程机械、家电、纺织机械等领域的拓展均存可能。

电梯板块: 电梯物联网切入地产后市场。《特种设备安全法》催生电梯物联网的需求。公司规划2015年底完成1万台电梯物联网安装,后续体量进一步高速扩张。我们预计,2016年,公司广告业务收入或超亿元规模。随着公司装机量的提升,对于其他增值业务的挖掘,未来该网络平台的价值将进一步彰显。

机器人产业链进一步夯实,员工激励可期。公司将进一步深度布局机器人产业链。目前控制、驱动、编码器等都在做深入的布局。本体除了现有本体开发外,将在产业运用上加大投入。机器人系统集成将聚焦汽车以外的其他行业。同时,公司会在适当的时候推出相应的员工股份激励方案,推动部分业务部门的高效发展。

盈利预测与投资建议。我们认为,公司在机器人领域广泛布局,与众为兴、晓奥享荣协同效应逐步显现,本部机器人业务存在超预期可能。预计公司2015-2016年净利润增速37.68%、26.84%,对应每股收益0.71元、0.90元。参考同业估值及公司业绩,以及公司持续外延战略使得业务超预期为大概率事件,给予2015年60-65X估值,对应合理价格区间:42.60-46.15元。维持“买入”评级。

不确定性因素。外延发展进度不达预期,市场竞争风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/891435f7-054f-4ca7-b486-949978272c4c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永辉超市:整合供应链,布局全渠道,内修外拓筑新篇 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001987.shtml)
 
长期看,公司是目前A 股市场上最优秀连锁超市企业,具备优异的经营管理和供应链整合能力,结合以生鲜为主的差异化经营形成短期内较难模仿的核心竞争力,同时布局线上线下融合、差异化协同的销售渠道,未来成长性和盈利能力更加值得期待。跨区域扩张的A 股超市龙头。民营控股、激励充分;定增引入战略投资者,促进长期发展。自2009年起每年新增门店40-50家,居A 股超市行业之首。截至一季度末,公司门店总数343家,总面积约324万平米;一季度新签约门店10家,合计9.58万平米,截至3月底已签约未开店项目合计173家。

公司是零售行业稀缺的兼备成长、电商转型和经营能力提升潜质的标的。公司2014年以来由之前的注重“规模和品牌”逐渐向两个方向战略转型:其一是以供应链管理和商品经营为核心,现代物流体系和信息系统为支撑的供应链体系,其二是线上线下融合、差异化协同的销售渠道为形式。我们认同公司这一战略格局观,且无论核心还是形式,均在加速构建和布局,关键这些背后,一直都有民营体制下的有效激励和灵活运营机制的保障,能够使其集聚人才、培养人才,支持战略的有力执行。

公司战略转型,布局加速,面对实体零售和电商竞争的护城河将越来越深,我们坚定看好公司未来(来自加强供应链建设、积极推进电商、与同业战略合作完善区域布局)。公司受让百联股份全资子公司百青投资所持有的联华超市21.17%股权,挺进华东,整合供应链与经营提效实现多赢。我们预计,永辉、联华和中百联合采购规模有望近1000亿元,其中永辉、联华、中百各约500、300和200亿,降低各方采购成本,提升毛利率。

盈利预测与投资建议。预计公司2015-2017年净利润各为10.24亿元、12.53亿元和15.48亿元,同比增长20.19%、22.41%和23.55%,EPS 各为0.25元、0.31元和0.38元。公司目前市值585亿元,对应2015年动态PE 约57倍、PS 约1.3倍,考虑到公司未来面向全国的更大成长空间,有望实现20%左右的收入和利润复合增长,参考转型同业估值(2015年红旗连锁2.1倍、步步高1.6倍PS),维持12个月目标价16.68元(对应2015年1.5倍PS)和“买入”评级。

不确定性因素。跨区域扩张的风险,包括扩张区域的选择及扩张速度等;规模快速发展可能带来的管理风险;激励机制改善的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/dc24101d-85cc-4591-af91-1cc9adaa3e4a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 合力泰:智能硬件大平台,未来空间无限 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001985.shtml)
 
公司为智能硬件大平台,未来将成为互联网企业落地的有效保证。互联网企业在努力打造互联网生态系统,而硬件必然是其无法规避的一环。我们认为公司拥有整体制造的深度和厚度,将成为互联网企业智能硬件落地不可或缺的一环。

公司以低成本制造为平台基础,布局智能硬件关键技术,打通上下游客户资源,大硬件制造平台已经布局完成。技术方面,公司依托低成本制造基础,卡位智能硬件众多核心技术,重点布局电子纸、仿蓝宝石镀膜、表面丝印等技术;客户方面公司通过并购以及上市,目前已经拥有除苹果之外所有的客户资源;迎接硬件创新层面,公司投资汉朔科技成立泛泰思,迎合目前智能硬件发展阶段;制造深度方面,公司拥有显示屏全产业链资源。公司已经准备就绪迎接IOT 快速发展大潮。

电子纸与可穿戴将率先发力,汽车电子、仿蓝宝石等将随后跟上。2015年,零售标签牌、yotaphone、电子纸后盖等将率先推动公司业绩上扬,华为P8电子纸后盖将引发电子纸热潮,仅此一个产品就有可能再造一个合力泰;紧随其后预计汽车电子将在未来二股东比亚迪的带动下进入快速发展阶段。仿蓝宝石镀膜,立体防水蒸镀等先进技术也将在未来为公司带来巨大的商业利益。

给予公司目标价28元。公司原有化工业务要剥离,因此我们暂且不予考虑。考虑到公司拥有诸多电子企业的优势,且大平台建立完善,新品爆发式增长,预计2015、2016年EPS 分别为0.34/0.49元,增速分别为146%/47%。如果并购成功,考虑到业绩增厚,公司2015、2016年EPS 分别为0.43元、0.58元,我们给与公司12个月目标价28元,对应2016年并购成功后对应业绩的48X。

主要不确定因素。化工行业持续亏损,电子行业景气度下降。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/1f2c7ad4-3d2a-489b-b678-3c0f2f8c634d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中钢国际:一带一路后起之秀,新业务转型正当其时 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001984.shtml)
 
公司隶属于中钢集团,是我国领先的工程总承包和设备基础供应服务商,国际影响力突出。集团、高管参与定增,发展动力强,国际工程爆发+转型(3D 打印+PPP 业务),继续推荐。

传统主业平稳,在手订单充沛,业绩无忧。中钢设备是我国领先的工程技术服务和设备集成及备品备件供应服务商,业务覆盖领域宽,资质齐全,14年实现收入为102.79亿元,同增8.58%,归属母公司净利润为4.54亿元,同增25.36%,综合毛利率稳步提升。目前公司在手订单约是14年营业收入的2.8倍,订单充沛,未来业绩有保障。

一带一路后起之秀,国际工程业务有望大幅增长。“走出去”战略是国家政治和经济发展的双重需要,政策支持+国家优惠信贷,海外工程总包将迎来较好的发展机遇。公司海外业务收入占比36.38%,已布局多个海外“一带一路”国家,其中比较重要的有澳大利亚、土耳其、印度和伊朗等,预计15年公司海外业务有望大幅增长;l 环保业务蓄势待发,将成为新的增长点。中钢天澄(中钢设备持有53.33%股权)主要从事节能环保、新能源开发,自13年来扭亏为盈,14实现利润总额716万元,公司精耕大气污染控制、固废处理和清洁能源及工业节能等节能环保领域,项目经验丰富,资质齐全,技术和研发实力出众,预计未来环保业务盈利能力有望大幅提升。

转型3D 打印+PPP 正当时。公司积极谋求转型,降低对钢铁行业依赖度,利用自身在金属材料工程领域的资源优势,联合国内知名高校科研团队,共同开发金属增材制造、智能制造相关产业;融资能力强+政府关系出众的国企,未来有望显著受益PPP 行业发展。

集团、高管参与定增,彰显未来发展信心。本次非公开发行A 股数量为1.82亿股,发行价格14.31元/股,共计募集资金26亿元,主要用于补充流动性,其中,实际控制人中钢集团认购金额3亿元;高管员工通过祥瑞计划认购1.55亿元。我们认为通过本次非公开发行,实现公司核心管理团队持股,发展动力强劲,集团参与定增,彰显未来发展信心。

盈利预测:我们预计公司2015~2017年EPS 分别为0.81、1.01和1.25元,给予15年35-40倍动态市盈率,合理价值区间为28.42-32.48元,维持“买入”投资评级。

不确定性因素。经济下滑风险;订单推迟风险;回款风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/8df47382-5963-4d46-8f8c-20bc2a5fce4c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 莱茵置业:牵手澳门威尼斯人,打造体育产业最强音 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001956.shtml)
 
投资要点:

公司公告与威尼斯人进行合作。此次公司公告,与威尼斯人澳门股份有限公司签署了《关于体育赛事商业开发的长期战略合作框架协议》,双方在建立全面战略合作伙伴关系的框架下,优势互补,共同开拓境内外体育市场,建立长久的互利合作机制。具体来看,双方将会在澳门及国内体育赛事组织及运作等方面进行积极的合作,这是公司自3月份在澳门成立子公司之后再次在澳门就体育产业进行拓展。

公司继续加速向体育产业转型。公司体育相关产业转型的步伐在逐步加快。公司在2014年年报中提出“一体两翼”发展战略,明确将在未来发展体育相关产业, 随后在一个星期后,首先在澳门成立莱茵达赛事传播公司,率先迈出转型体育产业的第一步,旨在通过该平台拓展体育赛事与传播的国际市场,学习先进市场的赛事运营技术和经验,引进国际赛事,推进公司国内体育产业的发展;后续公司再次在横琴岛设立横琴体育产业交易中心,通过进一步建设体育产业的高效的信息发布平台和电子交易系统,来进一步加快向体育产业拓展;4月份公司收购万航信息,公司再次在体育互联网方面进行了尝试;进入5月份之后,公司与威尼斯人澳门股份有限公司签署了长期战略合作框架协议,双方建立长期战略合作伙伴关系,共同开拓境内外体育市场。威尼斯人公司拥有着丰富的国际大赛资源、经验和商业化运作资源,通过本次合作,一方面可以将国内优秀赛事进行国际化推广,另一方面可以将国际性赛事引入国内市场,丰富国内体育市场内容,进一步增强公司市场竞争力。

体育产业是系统性重要产业,具备巨大发展空间。体育产业目前是国家政策重点支持产业之一。从2010年开始国家就通过持续行业政策来推动体育产业发展。政府希望通过积极鼓励体育产业发展,达到强化民众身体素质,维护大众健康的目的。同时体育文化不仅仅是关系民众健康的重要产业,依照发达国家的经验来看,还将是对经济贡献意义重大的新兴产业。以美国为例,美国是体育产业最发达国家。2010年体育产业产值高达4410亿美元,是汽车产业的2倍,影视产业的7倍,约占GDP 的3%。

投资建议。预计公司2015、2016年每股收益分别是0.15和0.35元。截至6月1日,公司股价收盘于29.70元,对应2015年PE 为198倍,2016年PE 为84.86倍。考虑公司转型坚定,地产业务70亿库存有望提供近14亿以上转型资金,属当前体育概念标的中潜在可动用资金最丰富企业。给予2015年270倍估值,即目标价为40.5元,维持“买入”评级。

主要不确定因素。公司转型不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/277c5fab-a408-4a09-ab77-256f56db6069.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金运激光:工业4.0制造业龙头 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001955.shtml)
 
金运激光在2014年切入3D打印业,凭借自身激光设备的技术迅速布局各领域,积极抢占先行者优势,员工持股计划的落地将激励员工加速布局。利用互联网、智能机器人等高新技术打造的金运模式是国内最完善的3D打印商业模式,能够实现产业的循环发展。公司未来三年净利润复合增速有望达138.59%。

公司提出金运模式为国内最完善的3D打印商业模式。公司提出“金运模式:平台+生态圈”的战略规划,平台包含“金运+激光数字技术应用创新平台”和“金运+3D数字技术应用创新平台”,是以数字化技术应用为核心,服务激光、3D创新型企业,构建激光、3D生态体系的应用平台。平台纵向构建产业垂直整合生态链;横向采取硬件+软件+内容+服务的模式,扩展行业应用。

积极拓展3D打印应用领域。公司在航空地毯、绣花机、飞梭机等领域皆已重大突破,为后现代大规模的制造业发展奠定了良好的基础。目前公司也积极投入火药研究,为将来运用到军工和民用方面做好技术支撑和行业卡位。

员工持股落地,激发员工热情。兴证资管鑫众18号集合资产管理计划于2015年5月15日至2015年5月19日期间,通过二级市场购买方式以均价53.46元/股,买入金运激光股票66.36万股,占公司总股本的0.53%。本计划的落地将提高员工凝聚力,达到员工与公司利益共享,使员工更加积极开拓市场、积极提升公司技术,加快公司提升领导者优势。

与国际大厂合作,实现技术资源互补。公司已与EOS、3Dsystems、Stratasys三家全球优质3D打印品牌实现不同程度的合作。解决了国内3D打印设备和材料种类的不足,同时还拥有可直接根据数据创建实物的业界最全面的材料组合,能够提供3D打印最全面的行业解决方案。

盈利预测与投资建议。预测2015-17年EPS分别为0.21、0.39和0.73元(不考虑非公开发行股票对股本的影响),给予公司目标市值100亿元,对应股价79.37元,对应2015-17年动态PE分别为378、204和109倍市盈率,买入评级。

不确定性因素。潜在竞争者的存在;下游需求拓展不利;公司非公开发行股票未被批准。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/6beed136-29f0-4fff-8933-9e5527e43d66.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 外运发展:风口行业共振混改预期,不容错失的低估值标的 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001953.shtml)
 
跨境物流布局日益明晰,B2C 放量利好旗下中外运敦豪。跨境电商主要分为B2B 和B2C,外运发展母公司主要面对B2B 和进口B2C 市场(海淘),中外运敦豪的海外网络更为发达,主要做出口B2C 市场。1季度B2C 出口量增速非常快,管理层对2015年中外运敦豪贡献的投资收益依旧乐观,2014年净利润因计提东航股票2亿的资产减值损失而处于低点,预计15年业绩增速较快。

积极在全球范围布局仓库,进口B2C 进入加速期。2013年以来,公司加快了仓储设施的布局,目前在多个跨境试点口岸拥有自营库,具备极强的稀缺性,同时在欧洲、美国、日本、香港和迪拜等区域海外仓,综合条件优秀的海外仓在进出口B2C 电商物流体系中占据十分重要的地位,譬如在进口B2C 物流体系里可以通过海外仓完成“集货直邮”,在出口B2C 体系中海外仓又是重要的分拨仓和卖家库存仓。随着这些仓库的布局完成,公司B2C 业务(特别是海淘市场物流)将进入加速期。

各政府跨境试点的首选物流伙伴,公司最大程度获益于海淘阳光化。公司同国内各口岸海关保持良好的合作关系,监管机构对公司认可度较高,浙江一直是国内跨境政策推进最快的省份,杭州、义乌未来都将围绕“电商之都”的目标打造,公司已入围杭州跨境电子商务试验区中的试点物流企业,旗下“阳光海淘”平台也是试验区首批试点电商,而义乌前期已和公司签订战略合作协议,双方将协力开拓B2B 和B2C 跨境电商及相关物流市场。目前,青岛、大连、成都、天津都将加速跨境电商产业布局,当地政府、企业都有意同公司展开物流合作。

2H2015跨境业务逐步发力,未来电商板块有混改预期。政府不遗余力推进跨境电商阳光化,国务院5月7日发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》后,北京、上海、深圳均有政策落地,我们推算跨境电商市场将超预期增长,而随着公司仓库布局、试点城市海关网点、电商平台对接的完成,2H2015将逐步进入跨境业务高增长期。同时,公司作为央企的经营机制、模式同互联网产业存在冲突,不排除未来将电商业务进行合资试点。

盈利预测与投资建议。公司背靠风口行业,预计公司2015-2017年的EPS 分别为1.2、1.61和2.02元,维持 “买入”评级,目标价40元,对应15-17年的估值分别33、25和20倍。

主要不确定因素。跨境电商政策推进低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/8a007356-a6e9-4038-af92-840aea00284f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 小商品城:站在互联网+的风口,构建千亿级价值的B2R电商大平台 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001952.shtml)
 
公司依托国家战略,凭强大实体资源加速转型,打造一个线上线下融合、诚信可靠的B2R 内外贸流通大平台,并通过金融、物流、数据等变现,构建万亿级交易额流转的闭环生态圈。

公司地处浙江腹地,专业经营小商品批发市场20余载,有庞大的产业集群支撑,有总建面400多万平的实体市场,有7-8万家高质量的商户资源,有完善的产业配套服务体系,商品远销全球218个国家和地区,年交易额4000、5000千亿,是名副其实的“世界超市”,资源禀赋非常强大。

公司充分受益义乌国际贸易改革和跨境电商红利,坚定践行“互联网+”,深度融合“一带一路”,正开展跨境出口和进口B2B 电商,站在风口,精准卡位,将获得来自中央及地方政府的各种资源,国运上升大势,转型创新大潮,公司正迎来再创辉煌的最好历史机遇。

集中资源:优化业务结构,兑现存量价值。公司有望通过租金市场化兑现存量商铺价值,剥离非核心资产(如地产)以集中资源支持“互联网+”转型,创新体制机制,构建线上线下融合、有诚信保障的B2R 内外贸流通大平台,同时打造互联网金融生态圈、物流服务体系等以变现价值。短期公司将顺“一带一路”国家战略和跨境电商大潮,着力出口和进口双向跨境B2B 业务,并开展跨境供应链金融等服务。

优化机制:借国企改革之机,改善治理激励,引入资源,集聚人才。目前在良好的国企改革氛围下,我们判断公司也有机会实施引入战略投资者、推行股权激励及募集资金支持电商平台转型等综合性的国企改革方案,从而实现治理和激励结构改善,并聚合资源,加速转型进程。上市公司层面,义乌国资当前持有55.8%的股权,而公司市值已由2014年6月时最低133亿元涨至当前的903亿元,大幅超过2010年509亿元的历史高点,从逻辑上已充分具备实施混合所有制改革的时机。

盈利预测与投资建议。预测2015-2017年EPS 分别0.13元、0.32元和0.49元,各增74%、140%和55%,其中主业EPS 各为0.1元、0.2元和0.3元;测算中长期市值空间2000亿(电商平台734亿,实体1265亿),维持“买入”评级。

不确定性因素。宏观经济波动风险;租金市场化进程的不确定性;外延扩张低于预期的风险;义乌购发展的不确定性;地产项目销售及确认的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/063a3e11-902d-42fd-b5f9-ddc546ee340e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 嘉事堂:顺应行业趋势,向中国的CVS进军 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001951.shtml)
 
伴随医保控费、医药分开、医疗互联网化等产业趋势逐步明朗,嘉事堂以药品GPO 采购为基础,开始向PBM、电商O2O 等创新业务拓展。

我们认为,在为付费方和患者群体提供多样化增值服务的过程中,公司的业务附加值有望大幅提升。创新基因造就嘉事堂。我们认为,前瞻性的业务布局,以及出众的战略执行能力,是公司逐步成长为北京区域龙头的关键所在。2011年以来,公司已在医院增值服务、药品GPO 采购、高值耗材外延扩张等领域践行多项创新商业模式,带动扣非净利润增速从12.5%到27.6%到33.4%再到43.2%加速增长。

2015/16年有望成为公司前期商业模式创新的集中业绩兑现期。我们预计2014-16年将是公司前期商业模式创新的集中业绩兑现期。2015年,前期公司收购的高值耗材业务将大量并表,我们估计公司器械业务收入有望从2014年约17亿元上升至2015年40亿元以上的水平。2016年,新一轮非基药招标、器械第三方配送平台业务的快速扩张,将为公司高增长提供有力支撑。我们预计公司2015/16年的扣非净利润复合增长率有望接近50%。

顺应行业趋势,业务向付费方和患者群体渗透。嘉事堂目前业务主要为医药工业企业和医疗机构间的药品和高值耗材配送。伴随医改深化、医疗互联网兴起,公司开始借助GPO 采购能力,业务向付费方和患者群体渗透。1)对付费方:伴随医保控费压力的提升,我们预计,公司的GPO 采购模式有望向PBM 业务升级,从为企业办公立医院控费升级为为各类医保控费;2)对患者群体:公司已公告增资嘉事堂连锁药店,将发力电商O2O 业务。未来公司有望为患者提供多样化的药品综合服务。

盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017年 EPS 分别为0.79元、1.13元、1.45元。我们认为,通过向PBM、医药电商等业务拓展,公司的成长天花板和中期盈利能力将大幅提升。我们按照2015年EPS 以及100倍市盈率,我们给予公司79元的6个月目标价,维持“增持”投资评级。

不确定性因素。医药电商相关政策的出台时点存在低预期的可能。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/32a7eedb-5269-4bf0-8a22-d0632703fa51.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 步步高:零售转型典范,云猴平台打造全渠道生态闭环 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001950.shtml)
 
公司多年来深耕湖南区域,成为本地综合性商业龙头,并已通过并购手段战略性进入广西。当前其依托线下品牌、渠道、供应商、消费者等资源,积极转型线上线下融合的电商业务,体系完善、战略清晰、执行力强且有灵活有效的民营机制保障,在A 股零售公司中具有愈趋显著的稀缺性价值。外延扩张持续推进。公司2014年新开百货2家、超市15家,关闭6家。截至2014年底各业态门店190家,其中超市161家、百货29家(均不含南城百货),其中百货总面积126万平米,自有物业占比57%。预计2015年百货新开湘潭购物广场二期、四川泸州大都会项目和长沙梅溪湖项目,超市有望保持15-20家的开店速度。

预计2015年优先发展全球购,全年销售有望达3亿元;自营为主,拓展品类。公司2013下半年正式开始探索电商,2013年12月底上线步步高商城,2014年10月推出云猴APP,2015年3月3日上线云猴全球购,4月28日在湘潭步步高广场开设首家跨境电子商务O+O 体验店,经营模式不断升级优化。预计公司今年电商战略以全球购为重点,获取先发优势,抢占市场份额,生鲜电商延期至7月底上线。

云猴平台打造B2b2C 模式的全渠道生态闭环,建立以消费者为中心、供应链为纽带的生态价值。我们估计,公司约有4000家联盟便利店和7000家加盟商户,预计年底均达1万家;预计B2b 供货规模2015和2016年各为12亿元和20多亿元。

盈利预测与投资建议。预计公司2015-2017年EPS 各为0.5元、0.56元和0.63元,同比增长3.1%、10.4%和14.3%;目前34.95元股价对应2015-2017年PE 各为70倍、63倍和55倍,248亿市值对应2015年PS 为1.6倍。估值角度:(A)短期内(对应2015年),参考同业中转型模式相对接近的红旗连锁(2.1倍PS),维持目标价约38.1元(2015年1.8倍PS)和“买入”的投资评级。(B)中长期(对应2020年),基于公司电商业务如期顺利推进,2020年可预期:公司整体含税销售1500亿元,其中线上(其中300亿B2B、200亿垂直电商)、线下(含南城百货)和生活联盟各500亿,不考虑生活联盟,给以线上和线下税后销售均0.8倍PS(偏保守),对应中长期目标市值680亿元。

不确定性因素。电商业务进展及成效的不确定性;新门店培育期拉长;跨区域扩张的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/03cc7af8-f357-4cee-a573-193e88aab39a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 彩虹精化:打造能源互联网金融平台 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001949.shtml)
 
公司以建筑节能一体化解决方案为起点,自2014年起积极布局光伏行业,并打造“金融创新+能源互联网”平台,受益电改公司发展迎来良好契机。新能源+互联网将发生剧烈化学反应。新能源的特点是固定投资高,但摩尔效应带来成本骤降,且边际成本为零,平价5年内有望到来,叠加互联网带来的金融创新、垄断打破以及信息技术带来效率提升,平价有望提速。电力改革、储能政策出台、分布式推广、电动车普及,智能家居流行、信息技术融合、互联网金融植入,能源互联网的产业链闭环产生,环环相扣,环环巨变。

光伏项目储备丰富。公司自2014年进军光伏行业,截止目前,公司光伏电站在建项目已经超过160MW,其中有超过30MW 正在办理并网手续,公司在建和正在办理相关备案手续的光伏发电项目合计装机容量超过600MW。

公司具备二次加杠杆的能力。公司增发不超过20.60亿元,其中实际控制人+合伙企业的认购比例超过80%,显示了公司对于业务的信心与决心。公司增发完之后资产负债率仅为20%,具备通过发债二次加杠杆的能力,在手现金极度丰厚。资本与产业有望共振。

打造“金融创新+能源互联网”平台。公司可积极创新融资模式:除通过银行一般授信外,积极开展项目融资、股权融资、融资租赁、并购基金、众筹融资、资产证券化等资本融资渠道,充分发挥财务杠杆,在确保资金来源和资金安全的前提下,创新光伏电站的投融资模式;着力打造能源互联网+金融:借助现代数字通信、互联网、移动通信及物联网技术,通过云计算、大数据将新能源电站与互联网有机融为一体,致力打造出一个全新的能源生产和消费、投资和融资生态系统,实现绿色低碳生态的互联网金融平台。

盈利预测与投资评级。公司传统业务稳定发展,未来重心向光伏运营侧重,电站运营将于2015年开始贡献巨大业绩弹性,我们预计公司2015-2016年EPS 分别为0.70元、1.16元,参考同行业可比估值,按照2016年35PE,对应目标价40.60元,维持“买入”评级。

不确定性因素。互联网进度缓慢;政策发生重大不利变动;项目建设进度不达预期;资金短缺。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/69e88266-a38b-41fa-b02e-2e48fee6a691.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天喻信息:业务转型增厚业绩,教育云市场稳居龙头 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001948.shtml)
 
市场对公司的估值逻辑应当改变,智能卡业务已非重点,各创新业务才是估值关键。公司当前战略为智能卡业务向教育云平台、O2O 智慧零售、移动支付等创新业务持续输血,推动公司由“产品”向“服务”转型,公司有望迎来业务结构优化拐点。公司以智能卡营收为基础,培育创新业务发展。(1)智能卡业务已非公司重点,其利润主要用于向各创新业务持续输血,培育新业务发展;(2)我们判断15年智能卡业务净利润约0.8亿,由于公司将继续加大向各子公司投入,预计整体业绩表现一般;(3)当前决定公司估值的关键不是业绩,而是各创新业务具体落地情况。

公司教育云业务:市场主导者,有望成为K12在线教育市场龙头。(1)传统在线教育:市场化力量推动,定位是现有教育体制补充;(2)教育云平台:行政化力量推动,定位是当前教育体制的互联网化;(3)K12阶段:不缺学习资源,在线学习时间有限,本质上不适合开展在线教育;(4)教育云平台有望与现有市场化教育资源形成优势互补,重塑K12在线教育市场;(5)公司坐拥技术优势、资源优势、品牌优势、市场优势,居教育云市场绝对主导地位,预计将显著受益于这一市场的发展。

公司O2O 智慧零售进展超预期,擎动网络业务有望扭亏为盈。(1)天喻通讯O2O智慧零售业务有望与擎动网络收单业务强强联合,为全国大型线下商家打造O2O 生态闭环并改造收单体系,公司在此过程中将综合收取商家O2O 交易资金手续费和平台运营费用;(2)随着移动端收单业务在全国市场的进一步推广,我们预计擎动网络大概率有望在15年扭亏为盈,后续业绩空间更大。

公司TEE 产品技术领先行业,手机安全&移动支付市场空间巨大:(1)Apple Pay推动手机安全和移动支付行业发展,TEE 技术迎来发展高峰,未来有望成为智能手机的标配;(2)天喻在TEE 领域技术实力雄厚,产品实力位居行业领导地位,将率先受益于这一市场的发展;(3)看好公司TEE 产品年内与国产手机厂商合作落地。

盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-17年营收为16.96/21.10/24.68亿元,EPS分别为0.20/0.41/0.60元。通过对公司分项业务的估值,我们认为公司的未来一年的市值在210.3亿元,给予公司6个月目标价48.90元,对应2015年244.5倍PE,维持“买入”评级。

主要不确定因素。全国教育云平台招标推广不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/c22fb251-9da1-4156-a96f-d2442bff8567.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 齐翔腾达:内生增长、外延扩张,带动盈利大增 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001946.shtml)
 
随着20万吨异辛烷、35万吨MTBE陆续建成投产,齐翔腾达石化产品总产能将超过100万吨;收购齐鲁科力,延伸产业链,未来公司有望持续进行外延式扩张。

齐翔腾达从事碳四深加工业务。齐翔腾达主营从事混合碳四深加工业务,公司目前主要产品及年产能包括:甲乙酮14万吨(设计产能,实际产能达19万吨)、丁二烯15万吨、稀土顺丁橡胶5万吨、MTBE6万吨、叔丁醇1.8万吨、高纯异丁烯2.6万吨、顺酐10万吨、异辛烷20万吨。

碳四原料供应有保障。齐翔腾达依托于中国石化齐鲁分公司、中国石化青岛炼化。

齐鲁石化、青岛炼化每年可分别向公司提供20万吨、60万吨以上的碳四原料。

甲乙酮全球龙头,盈利稳定。齐翔腾达目前具备的甲乙酮年产能达到14万吨,占全球名义产能比例达9.0%,产品实际市场占有率在16%左右,未来公司将新增4万吨甲乙酮产能,实际有效产能可达到23万吨,处于全球龙头地位。

项目投产带来公司内生增长。公司目前有较多的在建项目,包括4万吨甲乙酮项目、低碳烷烃脱氢项目、煤制气项目等。以上项目建成将带来公司内生式业绩的不断增长。我们认为公司未来将进一步延伸产业链,发展下游产品的深加工业务。

期待外延式并购完成。齐翔腾达拟通过增发及支付现金收购齐鲁科力99%股权,收购完成后将增厚公司净利润19%。我们预计该收购有望在年内完成。公司年报指出要借助资本市场平台拓展经营规模,向资本外延扩张战略转移。我们认为未来公司还将进行外延式并购。

盈利预测与投资评级。目前公司在建项目较多,全部建成投产后将带来公司产能及业绩的大幅增长,同时外延式收购也将直接增厚公司业绩。我们预计公司2015~2016年EPS分别为0.73、1.30元(按照发行完成后6.01亿股本计算),按照2016年EPS以及24倍PE,我们给予公司31.20元的目标价,维持“增持”评级。

不确定性因素。原油价格大幅波动的风险;油气下游需求及上游勘探开发投资变动的风险;客户集中度较高的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/e4bbfca9-a3dd-4399-acfa-6975f65e1fdb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 携程网(CTRP):预期2015年收入增速提升,并且利润率有所改善 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001944.shtml)
 
携程2015年1季度的每份ADR净利和经营盈利分别好于我们预期26.5%和33.0%。2015年1季度的净收入为人民币23亿元,同比上升46.3%,但是经营损失为人民币1.8亿元,主要是因为经营成本增加,经营成本占收入比例同比上升了10.2个百分点至77.3%。

管理层指引2015年2季度收入增长45%至50%,高于报告发布前的预期。该增长率高于我们此前预期的44.4%增长率,也高于彭博一致预期的42.9%增长率,并且比管理层上次指引给出的40-50%增速还要高。2015年5月携程收购艺龙(LONGUS)37.6%的股权,我们预期该收购将缓解行业内的价格战并提高携程在高端酒店市场的议价能力,从而改善携程的利润率水平。

我们调整2015年全面稀释的每份ADR净利预期从人民币-1.85元至人民币1.20元。由于携程发展速度很快,并且更高的收入将摊薄一部分固定成本,我们预期经营利润率在2015年2季度及全年都将有所改善。我们将2016和2017年稀释的每份ADR净利分别上调4.5%和8.4%。

我们上调目标价从52.00美元至70.00美元,但仍维持“减持”投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/ba961909-fa96-47ce-8184-dab8a36e227f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国美电器:主辅收入齐飞,互联网+家电龙头重估持续 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001939.shtml)
 
一线城市同店增长改善,盈利能力保持稳固 .

首季公司收入144.6亿元(人民币.下同),按年增长8.28%,纯利增长9.33%至2.93亿元,综合毛利率微升0.04个百分点至18.2%,净利润率2.0%,接近4Q14净利润率2.1%。首季一线城市销售收入按年增6%至11,092百万元,环比增长21.4%, 同店增长3.3%; 二线城市收入按年增长16.6%至3,364百万元,环比增长42.2%, 同店增长7.6%; 超市百货联营销售收入按年增加177.6%至236百万元。

电商亏损率持续收窄,移动端交易快速放量 .

国美在线平台1Q15商品交易额为22亿元,同比增长 107%,其中自营交易10 亿,同比增长 50%。移动端访问量按年大增400%,占电商交易额37-38%,预计今年达到40-45%。目前已设立超过2.6万移动微店,2015年目标为10万微店。我们预计15/16/17国美在线交易额将分别达到137/186/233亿人民币。1Q15 国美在线毛利率维持在6%,按1.63亿电商亏损推算,1Q15电商亏损率16.3%,优于1Q14的22.5%。国美在线1Q15差异化产品占比18%,低于门店的35%, 因此未来在差异化产品比率上升下, 毛利率和亏损率将继续改善。

售后服务、第三方物流服务收入增长强劲; 金融服务潜力非常 .

得益于覆盖400个城市和2000+售后服务网点,1Q15售后服务售后服务收入约7000万, 同比增长80%。第三方物流服务收入3000万, 占物流收入10%, 公司预计15年第三方物流服务收入1.5-2亿,17 年收入占比达到总物流收入 35%以上。金融服务平台首季已实现交易额3亿元,预期今年全年达30亿至50亿元。按净利润率3-4%计算,今年利润贡献9,000万至2亿元。此外,集团将于今年7月向第三方供货商推出经营贷产品,开始额度为5亿。我们预测15/16/17金融服务收入(延保、保理、在线和消费信贷)有望达到1.7/3.5/6.8亿。

全渠道增长策略进取,互联网+概念提升估值 .

首季二级市场门店数目 448, 约一级市场的65%,但收入只及一级市场的30%,显示二线城市仍有增长空间。集团利用大数据分析进行精准营销、 通过跨境电商引进海外产品、向四、五线向农村市场扩张,有助提升同店销售。此外,集团已是全国最大的苹果销售渠道, 预计iphone 6S 的推出对业绩有一定的帮助。集团计划于今年净开店30-50间,改造约60家一线城市门店成为智能化门店。我们预期二线城市同店增长可维持在至少5%,一线城市同店增长有望维持在3%。1Q15 约有45间超市百货联营由于需要翻新而关闭了20日,预期余下季度超市百货联营收入将回复增长,首季多缴的税款亦预计逐步退回。由于营业额一项不包括第三方电商平台贡献, 我们调低之前的营业额预测,但基于电商渠道差异化率的扩大预期调高电商16/17毛利率的预期至7%/8%。综合调整15/16/17年每股收益0.2%/-0.5%/0.7%至0.104/0.124/0.142港元。考虑集团具有互联网+的概念和领前地位,我们认为应享有20%的溢价,公价价值由1.65升至2.24港元,对应21.5倍15年预测市盈率。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/db00bcdd-1738-4b77-9398-cb068c026b6c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 欧浦钢网:引入战投如虎添翼 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001934.shtml)
 
主要事件:公司控股股东中基投资及其股东陈礼豪先生、陈绍权先生于2015 年5 月31 日与北京华山投资管理中心签署了《战略投资合作架协议》,华山投资将分2-3 期募集投资基金(或信托计划)对中基投资进行现金股权增资。增资完成后,华山投资及其关联公司将持有中基投资约为19%的股权,华山投资有权向中基投资委派1 名董事(中基投资董事会由3 名董事组成),并通过中基投资向公司委派另外2 名执行董事和1 名独立董事;

银行背景战投:北京华山投资管理中心起源于民生银行贸易金融家俱乐部。经营范围涵盖私募股权投资、企业并购与重组、投资银行业务、财务顾问等企业增值服务。华山投资依托民生银行的金融平台、客户平台、信息平台和结算平台,整合华山俱乐部的各项资源,为处于不同发展阶段的企业提供资金支持、优化资产结构、规范管理、协助制定战略发展规划等服务,促进企业资源的有效配置和价值增值,帮助企业做大做强,实现投资者利益最大化;

金融资源助力钢铁电商:按照双方合作规划,华山投资将从多方面助力公司成长:

华山投资将利用其丰富的金融资源,帮助公司搭建连接供应、终端用户和金融机构的金融通道;

帮助公司引进和应用专业发展相匹配的金融工具,包括但不限于融资租赁、并购基金、产业基金、保理业务、资产证券化等;

协助公司引入专业高端金融创新人才;

协助公司根据业务需要建设和完成第三方支付平台;

推进以智能物流体系为支撑,以电子商务、供应链金融服务为两翼,形成产融结合、三位一体、可持续发展的金融服务型平台企业;不断发掘和创新供应链金融服务产品,充分发挥供应链金融配套服务的协同作用,巩固供应链管理的优势,提升公司的综合盈利能力;

过渡期内或过渡期满后,共同制定公司 3-5 年发展战略,各方共同寻找合适的战略合作伙伴,由战略合作伙伴各方共同制定公司发展战略。

投资建议:公司凭借丰富的钢铁供应链经营经验以及完善的线下布局,在钢铁电商发展上已取得突破。

众所周知供应链金融服务在钢铁流通环节至关重要,也是钢铁电商业务模式的重头戏之一。此番在控股股东层面引入银行背景的战略投资者,将在金融服务层面极大增强公司钢铁电商的竞争力,未来供应链金融业务模式的发展创新值得期待,长期看好公司电商业务发展,给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/139b47af-cfa3-4698-8c98-0c3746a0c1d4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新都化工:打造消费+理财+娱乐一体的全新农村电商平台 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001924.shtml)
 
食盐+化肥百万家实体门店+万名农资产品销售+实体物流覆盖6亿农民,在此基础上打造农村消费+理财+便民服务+娱乐社交等功能的全新农村互联网电商平台。

公司是农村电商中唯一具有食盐渠道优势的企业。1)新都化工服务农村20年,在全国拥有活跃复合肥经销商超过2000家,复合肥零售商近10万家,拥有下游盐业渠道超100万家。2)新都化工在食盐的生产端和销售端均已形成壁垒,目前公司是食盐专营体制内最具备优势的企业,盐改放开后将率先受益,渠道价值期待重估和再开发。3)近几年川菜的发展带动了川味调味品行业迅猛发展,公司收购川味调味品业务,与现有食盐和复合肥业务形成协同效应,进一步打开未来发展空间。食盐作为生活必需品有极强的渠道下沉和渠道控制能力。

公司是目前唯一在农资基础上做消费品加法的公司。在传统农资基础上进行互联网+改造或者信息化改造的公司很多,大都是垂直电商,在原有传统渠道基础上增加电商渠道,销售的还是农资产品,无法解决农资产品每年只集中销售1-2个月的季节问题。新都从事的是农资基础上做加法,销售农民刚需消费品。自营产品集中在调味品、白酒、日化和小家电,均为毛利率高、需求量大的必选消费品,其他SKU大概率跟城市电商合作进行丰富,新都有食盐和调味品等消费品的运营经验也是区别于农资产品销售企业的核心竞争力。

公司在打造哈哈农庄过程中进展飞快。实际控制人宋睿总裁亲自负责该业务,哈哈农庄在四川进行多场宣讲和模式改良,预计现金流水提升迅速,APP已经更新至V6。自有+外包百人软件团队夜以继日推进,电商高管团队持有哈哈农庄10%股权,激励充分。如果说目前农资互联网还在讲故事阶段,新都已经开始试错积累经验,预计9月之前四川省千家门店改造完成正式开张,我们认为公司目前是农资互联网企业中实现概率最大的。

盈利预测与投资建议。我们预计公司主业15-17年EPS分别为0.61/1.30/2.26元,给予16年30xPE,对应每股价格为39元,此外,我们预测哈哈农庄16年流水20亿元,给予4xPS,对应80亿市值,每股价格为19.8元。综合两项业务,目标价为58.8元(按增发后股本计算),买入评级。

主要不确定因素。盐改进度不达预期,食品安全问题。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/9325a95c-382b-468d-a529-99e6ae33ec81.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方能源:中电投资产注入,能源平台空间打开 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001920.shtml)
 
东方能源是中电投清洁能源运营平台,是京津冀地区一体化的核心标的,中电投2013年承诺,将华北地区热电及清洁能源陆续注入东方能源,打开市值增长空间。

收购集团公司中电投资产,国企改革大幕开启。东方能源公告非公开募集资金13亿元,其中9.2亿用于收购大股东中电投旗下热电资产,收购对应2014年PE仅为5.5倍;按照之前承诺,集团还有大量清洁能源资产也将逐步注入。

集团公司清洁能源占比高,资产证券化空间大。清洁能源占比高:到2013年底,中电投集团装机容量89.7GW,其中火电62.1GW,水电19.3GW,风电4.7GW,光伏2.5GW,核电1.1GW。清洁能源比重为34.19%,居五大发电集团第一,光伏装机位于全球第一,并且是国内三大核电运营商之一。证券化比例低:目前中电投的清洁能源资产基本都在集团,没有上市,上市公司的总资产仅占集团总资产的17%左右,在五大电力集团中最低。

已有方案带来安全边际,后续注入带来市值空间。东方能源是中电投最新买入的上市壳资源,是近几年来首次注入资产的上市公司。根据已公开方案,河北中电投的资产注入(还有大量优质光伏资产)带来市值空间,后续考虑到中电投外省光伏和其他资产注入的可能以及上市公司自身跨省发展的努力,市值空间更大。公司规划到2015年底,可控电力装机容量将达到3GW,清洁能源比重70%。按照国企改革惯例,一般的程序是集团控股上市公司,注入资产,做大市值,增发融资。目前已经到了做大市值的阶段。

盈利预测与投资评级。中电投资产注入,整合了华北地区热电资源,未来有望成为中电投清洁能源运营平台。我们预计公司2015-2016年净利润分别为4.9亿元、6.5亿元,按照非公开发行完成后5.86亿股股本摊薄(若增发价高于低价12.72元/股,股本摊薄会更少),对应EPS分别为0.84元、1.12元,参考同行业可比估值,按照2016年40倍PE,对应目标价44.80元,维持“买入”评级。

不确定性因素。互联网进度缓慢;政策发生重大不利变动;项目建设进度不达预期;资金短缺。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3de27ffb-e938-4970-a56b-ab42b3b08363.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A:未来十年版图—“三好住宅”+“城市配套服务商” </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001917.shtml)
 
战略清晰合理是公司多年保持龙头地位的关键:在多年的发展中公司坚持低成本、高周转的经营策略。顺应政策趋势,不争地王,快速去化成为公司在调控中保持增长的重要原因。

扩张有序、稳健成长:2015 年4 月公司新增项目权益建面65.48 万平,同比2014年增长6.56%;新增土地权益投资19.98 亿,同比2014 年增长6.9%。考虑公司2014 年土地投资金额相对2013 年同期回落68.58%,我们预计公司2015 年土地投资将平稳扩大。

积极应对市场转变,战略领跑行业同行: 1-4 月公司实现累计销售面积542 万平,同比增长3.38%;实现累计销售金额641 亿,同比增长-4.3%。从销售均价看,4月销售均价为1.21 万元/平,与今年1 月1.18 万元/平销售价格相比基本持平。我们预计公司全年有望完成2500 亿左右销售规模。

鹏华万科前海REITS 积极申请,轻资产模式再度创新:证监会网站发布的“行政许可事项——证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示”显示“鹏华前海万科REITs 封闭式混合型证券投资基金”于4 月22 日被受理。一旦该产品获得突破,公司在轻资产模式上有望再度创新。

投资建议:公司明确提出未来十年“三好住宅”+“城市配套服务商”定位。三好住宅,指的是好房子、好服务、好社区。公司将以互联网时代的极致精神,不断更新行业和消费者对优质居住体验的定义和标准。城市配套服务商,指1)有别于传统商办、符合移动互联网时代大趋势的新兴地产业务;2)与万科的客户资源以及技术、信用优势存在关联性的延伸业务。预计公司2015、2016 年EPS 分别是1.64和1.92 元,RNAV 在17.8 元。给予公司2015 年12 倍市盈率,对应股价19.68 元,维持对公司的“买入”评级。

风险提示:一旦国内未来采取更加严厉的调控措施将直接影响行业未来发展。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/b86a336f-ffaa-4ef8-8e4b-7a4ea16f012e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 浙能电力:浙能、中核-好基友,一辈子 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001911.shtml)
 
投资要点:

IPO巨无霸中国核电来袭。中国核能电力股份有限公司将通过IPO募集资金约133.76亿元,将成为A股首只纯核电股。中国核电募集资金将主要用于核电项目。其中,中国核电会将筹集到的人民币41.8亿元用于补充现金流,将余下资金投入到福建、浙江、海南和江苏省的项目建设中去。

浙能与中核合作参股大量核电资产,投产装机达149万千瓦。浙能电力目前暂无核电控股牌照,主要通过参股形式与中核合作投资开发核电站,目前拥有秦山联营、秦山三核、秦山核电、中核辽宁、三门核电各20%、10%、28%、10%、20%股权,合计已投产核电权益装机容量为149万千瓦,在建核电权益装机210万千瓦。

集团公司潜在625万千瓦筹建核电资产有注入上市公司可能性。2013年4月9日,中核集团与浙江省能源集团在杭州签署了全面合作相关协议,据浙能电力公司网站公布,浙能电力控股股东浙江省能源集团有限公司和中国核电共同设立中核浙能能源有限公司,双方各占50%股份,主要从事象山金七门、龙游核电项目及其他能源相关项目开发等工作。金七门规划6台125万千瓦机组,龙游核电规划4台125万千瓦,合计权益装机容量625千瓦,目前处于前期准备阶段。我们认为集团公司的潜在核电资产与上市公司有同业竞争问题,未来有注入上市公司可能性。

国企改革、核电回归、根本停不下来!浙能电力作为地方发电平台中深度参与核电运营的一家企业,有望借势核电行业性发展,更深度参与核电,参与更多新项目并增大参股股比。假设未来国家有开放核电运营控股权的可能性,我们认为浙能电力也有望成为第四块控股运营牌照有力的竞争者之一。同时,在国企改革,资产证券化率提高的大背景下,浙能集团公司的非上市资产中长期有注入到上市公司可能性。

盈利预测与评级。预测浙能电力15-16年EPS分别为0.53、0.59元/股。考虑浙能电力布局核电和国企改革概念,给予15年35倍动态PE,对应目标价为20.65元,给予买入评级。

风险提示。改革低于预期,业绩下滑。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/240bfa63-f4c9-421f-8c2f-253833f05f88.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中联重科:国际并购再次起舞,打造环境产业“超级航母” </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001909.shtml)
 
事件描述

公司发布公告,拟联合“曼达林基金”共同投资 7500 万欧元,通过收购老股和增资扩股两种方式获得意大利“纳都勒公司”75%股权;其中公司拟投资5700万欧元(折合人民币3.86 亿元),获取纳都勒公司57%股权。

事件评论

强强联手,打通环境产业“设备+解决方案+投资运营”全产业链竞争优势。

纳都勒成立于 1990 年,是欧洲领先的环境和可再生能源解决方案提供商及投资运营商,在全球投资、运营的环境项目超过30 个,项目运营及工程经验丰富,业务领域广泛,多种技术国际领先。

本次收购公司将从环卫机械向环境产业全面拓展,实现从设备商到环境产业解决方案提供商和投资运营商战略升级,打通环境产业“设备+解决方案+投资运营”全产业链竞争优势。

本次收购仅仅是开始,未来持续借助资本力量整合全球优势资源,打造环境产业世界级“超级航母”。

环保产业是国家重点扶持的七大战略性新兴产业之一,正步入“黄金十年”。公司将环境产业作为转型的新战场,本次高端收购标志环境产业战略布局重大突破,也彰显公司战略意志和发展思路。

公司将整合纳都勒领先技术和项目经验,与自身强大制造能力、市场网络和资本运作优势相结合,在国际、国内两个市场扩张,打造世界级环境产业全方位解决方案提供商。

公司将拥有境外 30 家环境运营项目,这些项目将贡献稳定利润。

本次并购或只是环境产业布局的开始,公司表示仍继续借助资本市场,在全球范围内整合优势资源,加大环境产业投资力度。

全球布局、产业扩张、“一带一路”,中兴之势已成,看好公司中长期发展前景。

业绩预测及投资建议:预计2015-16 年收入分别约为270、302 亿元,EPS 分别约为0.20、0.31 元/股,对应PE 分别为45、29 倍。维持“推荐”。

风险提示

工程机械二季度销量或大幅下降。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/d8a682e3-6447-491f-9667-621027d7b9ab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中央商场:互联网+战略延伸,构筑B+C新平台 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001907.shtml)
 
事件:公司打造的“优润—采购批发平台(www.uurun.com)于 2015年 6月1 日正式上线运营。“优润网”是公司店联网战略的组成部分。公司店联网(B2B2C/O2O)平台包括“优润”网上批发平台(B2B/O2O)以及“优便利”社区综合服务平台(B2C/O2O)两大核心。

评论:

投资建议:店联网是公司“互联网+”战略转型的重要部分,未来将实现集团和公司资源的优势融合,构建线上采购及零售终端,打造分销及本地生活服务平台。维持2015-2017 年EPS:0.99/1.26/1.55 元,其中商业EPS0.60/0.76/0.93 元,给予2015 年商业60 倍和地产25 倍PE,维持目标价46 元及“增持”评级。

“互联网+”战略延伸,打造B2B+B2C 综合平台掌控C 端。店联网平台将采用传统互联网与移动互联网结合的形式推进,构建线上分销及零售平台,实现采购及零售的信息化。商户包括品牌商、综合批发中心、经销商、便利店、仓储物流、生活服务类等商家,集合社区用户场景化需求,打造全产业链分销体系及生活服务圈。优润作为“互联网+流通“采购批发平台,将充分整合以雨润食品为主的供应商资源,实现上游供应链的平台化和信息化,颠覆传统分散低效的供应链体系,降低供应链环节及成本,提升效率。“优便利”构建“互联网+便利”的社区综合服务平台,实现便利店的互联网化,为O2O 发展搭建桥梁。

借助集团优势资源,实现战略融合,打开长期发展空间。公司平台搭建以雨润集团为基础,将充分借助雨润集团在食品等领域供应商资源及C 端门店优势。雨润食品年销售额150 亿元以上,在食品尤其是肉制品领域具有很强的供应链优势,这也是公司能够掌控C 端的优势之一,未来将不断向便利店其他品类拓展,打造成为综合性日用消费品分销平台。同时,雨润食品有8600 家零售终端,这有望成为其获取上游供应链资源的基础。利用现有的供应链优势及C 端门店资源,公司将积极拓展其他消费品类并不断签约新的便利店,最终打造成为集分销、零售、社区服务为一体的综合性电商平台。

风险提示:经济持续低迷、地产结算低于预期、祝义材受处罚等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/118ef7a5-ca94-44c0-992c-28c251ca0bbb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方航空:预期差明显,后程发力潜力十足 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001781.shtml)
 
公司告别过去运力高引进、高退出,运营效率提升显著。国内线上海机场时刻优势突出;国际线以日韩市场为代表持续火热;迪士尼效应对区域游航空需求拉动明显,公司坐拥上海两场有望直接受益。

国际线高增长将进入“新常态”,日本线持续突出将为今年盈利贡献很强向上弹性。

今年以来公司东北亚市场持续火爆。国际线高企的原因有两个,一是居民消费升级的趋势不可逆转,同时伴随着外部经济体货币政策宽松浪潮,多数外币贬值,越来越多人成为出境游的拥趸;二是受益于国家“一带一路”战略,国际商务出行也逐步增多。而无论是普通百姓日益频繁的出境旅游,还是国家战略的走出去,都具备使航空行业长期受益的条件,可以支撑国际线不断“创新高”。

上海机场时刻优势突出。上海机场新跑道投放后,公司预计将获得较大时刻份额,区位优势更加突出。

明年“梦幻迪士尼”将为公司盈利锦上添花。迪士尼乐园开园临近,公司作为上海最大的基地航空公司,在上海市场占有率高于40%有望届时旅客流量受益将最明显。此外,公司与华特迪士尼公司已建立合作关系,上海迪士尼开园后有望共同开发针对性的旅游产品,提高公司的非航业务收益。从近两年传统航空公司开始重视航空辅助收入来看,迪士尼效应对辅助收入的贡献无疑将是最直接的。

维持“增持”的投资评级。我们看好公司今年日本市场的持续发力,这将对后面几个季度开始释放较行业水平更强的弹性。此外中期看,迪士尼效应将使公司成本最受益的基地航空公司,加之辅助收入增长空间巨大,公司明年盈利水平仍有进一步超预期的可能。预计公司今明两年EPS到0.55元和0.74元,维持增持评级,目标价11元,对应今年PE20倍。

不确定性因素。需求增速,尤其国际线增长不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/369f48a2-21aa-4073-9514-2c2de83acc63.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万马股份:“互联网+”模式,打造充电运营生态圈 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001780.shtml)
 
电动车充电运营:打造“互联网+充电运营”生态圈。爱充网自去年末成立以来,实现了电动车充电网络布局的快速扩张。目前爱充网下已汇聚了千余个充电桩点,其中公司自有桩体百余个。爱充网定位开放、全平台的桩联网,汇聚车辆租赁运营公司、充电桩制造商、停车场管理公司、车企、物业公司、车主、桩主。

电动车充电设备:国网集采连续中标,收入高增长可期。2015 年,在新近截标的国网充电设备集采中,公司中标20 套500V,250A 直流充电桩,容量合计2500KW,份额占比4.5%。做稳国网集采市场的基础上,公司大力拓展车企等客户,2014 年,公司充电设备收入约3000 万元,我们预计,2015 年,或将实现翻倍以上的增长。

分布式运维: 立足运维,发散业务,紧抓电改后市场。目前已有20 余个共计20MW的光伏电站接入到一体化运营平台。我们预计,2015 年底电站接入130MW,2017年底接入1GW。随着接入量的增长,延伸业务的拓展成为了可能。包括:用户能效管理、分析与决策、售电服务等。

线缆及高分子材料:高分子+特种线缆,发展之重。公司在电力材料基础上,开拓弹性体、特种PVC、改性塑料、3D 打印材料等市场。我们预计2015 年的收入增速仍将保持在30%左右的水平。公司将特种线缆的外延作为重要发展战略,我们认为,目前公司在核缆、海缆等领域均有提升空间,未来不排除外延发展的可能。

盈利预测与投资建议。我们保守预计公司2015-2016 年净利润分别同比增长13.71%、22.86%,每股收益分别达到0.28 元、0.35 元。公司后续仍将以外延式发展作为常态化发展路径,业绩超预期为大概率事件。考虑到未来业绩超预期、电动车充电、能源互联网整体估值水平,以及新能源汽车政策的持续出台,将对相关上市公司估值有明显提振。给予145-150X,目标价区间40.60-42.00 元,维持“增持”评级。

不确定性因素。电动车充电网络扩张进度不达预期,分布式业务扩张不达预期,市场竞争风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3e519545-1e85-43b3-8840-9474333aea1d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 湘潭电化:新能源与环保,双轮驱动 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001723.shtml)
 
管理层参与非公开发行。湘潭电化拟非公开发行不超过5415.60 万股股票,发行价格为11.51 元/股,用于偿还借款和补充流动资金。公司管理层设立的有限合伙企业参与此次发行,表明对公司未来发展充满信心。

非公开发行有望年内完成。我们预计本次定增有望在年内完成,从而使得公司财务状况、资本实力等得到提升,并进一步打通外部融资通道,为公司未来的产业整合提供有效保障。

新能源、环保双轮驱动。作为湘潭市国资下属企业,在国有企业改革大背景下,公司目前正在实施以锰系等新能源电池材料产业和污水处理等环保类产业为核心的双主业发展战略规划。双主业的发展战略,将帮助公司摆脱困境,增强企业竞争力。

新能源业务。在现有产品中,公司已开发出锰酸锂专用二氧化锰等与新能源配套的电池材料,同时公司也将利用区位、资源优势,继续做大做强锰系产业,巩固并扩大市场份额,通过资产重组、自我培育等方式拓展新能源电池材料业务。

环保业务。今年1 月,公司通过向振湘国投定增形式获得振湘国投旗下污水处理公司100%股权,从而进入城市污水处理领域。截止2014 年,污水处理公司净资产为16042 万元,2014 年前三季度实现净利润4478 万元。标的资产评估值为18170.79万元,评估增值约13%。另外,公司也将在条件成熟时收购整合污水处理资产,逐步提高环保类业务在公司主营中的占比。

盈利预测与投资评级。城市污水处理资产的注入将帮助公司扭亏、未来行业整合预期,将有助于公司现有主业盈利改善。我们预计公司2015~2016 年EPS 分别为0.08、0.20 元。预计2015 年公司BPS 将达到4.9 元,按照2015 年6.5 倍PB,给以公司31.85 元的目标价,维持“增持”投资评级。

风险提示:产品价格继续低迷、新能源与环保业务拓展缓慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/eb367147-a803-40d5-a1db-c89137fa6bf4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 老百姓:互联网医疗未来不可或缺的参与者 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001722.shtml)
 
具备快速成长为全国性连锁药店领军企业潜力。我们认为,公司作为业内首家平价连锁药房,战略布局前瞻,经营效率和品牌沉淀出众。截止2014 年底,公司的药店网络覆盖湖南、陕西、浙江、北京等15 个省自治区及直辖市,在73 个城市拥有999家直营门店。我们预计,公司在完成上市进程后,借助新开门店和外延收购公司将快速发展为全国性连锁药店企业。未来三年,公司市场占有率有望大幅提升,并带动业绩快速增长。

借助线上线下多重方式强化终端服务功能。顺应行业发展趋势,公司业务内涵也开始从简单的药品销售,向患者健康综合管理升级。借助药事服务、医药电商、远程诊疗、慢病管理、便捷诊所等多重线上线下手段,公司的患者粘性和业务附加值都在快速增加。

互联网医疗业态下,药店价值有望得到重估。由于医疗服务的专业性,我们认为,互联网医疗无法完全通过线上手段解决。在未来的医疗互联网闭环中,药店终端有望成为承载患者线下服务功能的主要场景。我们预计,伴随医疗互联网的发展,药店终端的价值将得到重估。作为行业领军企业,公司有望显著受益。

盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017 年 EPS 分别为为0.95、1.21 和1.52元。我们认为,随着行业整合的开启,公司的市场占有率有望大幅提升。同时,在未来互联网医疗业态下,药店的价值有望快速增加。我们按照2015 年EPS 以及120倍市盈率,我们给予公司114 元的6 个月目标价,给予“增持”投资评级。

不确定性因素。1)医保控费压力不断加大,药品零差率的推行可能对药店基本药物的销售造成较大影响;2)医药电商业态的兴起,可能会对实体药店的业务造成较大冲击。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/8a957dcc-c0c0-4832-abda-f57f7e166d35.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鱼跃医疗:慢性病管理平台扬帆起航 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001721.shtml)
 
开启慢性病管理的新征程。1)2 月6 日公告成立子公司医云健康;2)4 月 17 日与阿里健康共同签署了《战略合作框架协议》:鱼跃医疗将与阿里健康在智能健康硬件领域的全面合作,医云健康与阿里健康在医患互动、慢病管理、远程健康咨询的全面合作;3)5 月8 日大医生APP 发布。

大病种+大专家+大平台,有望成为国内最好的慢性病管理平台之一。主要特点:1)大病种。医云健康最初从糖尿病管理开始着手,后面有可能会往高血压、呼吸等其他慢性病领域拓展,慢性病是健康管理领域价值最大的领域。2)大专家。加盟医云健康的糖尿病大专家目前有10 多位,都是国内最顶级的;未来随着平台运行逐步成熟,专家人数还会持续增加。3)大平台。4 月17 日与阿里健康战略合作,阿里健康重组复牌之后已经一跃成为国内最强大的医药大平台之一,市值超过900 亿港币。

阿里健康(包括天猫医药馆、云医院等)的流量巨大,未来将成为医云健康线上流量的重要来源。另外,鱼跃医疗还与阿里健康在智能健康硬件领域全面合作,公司有望成为国内智能健康硬件方面的绝对龙头;且智能硬件是慢性病管理的最重要的数据采集入口,与医云健康的慢病管理业务协同性极强。

有望在院外实现医疗体系的部分重构,对行业影响深远。主要特点:1)构建生态闭环。产品分为医疗服务(咨询、健康档案、论坛等)、智能硬件、商城等模块,有望实现慢性病管理的生态闭环。2)专业。专业的3 级服务体系:最上层是权威大医生,中间层是私人医生,最底层是智能医疗引擎(由硬件设备和规则库构成,且产品设计初就嵌入了专家认可的规则引擎);智能硬件等产品都是医疗级的且得到了医生认可。3)共赢。本着合伙创业的原则,公司在股权结构和盈利模式等设计时,充分考虑了合作伙伴和医生等的利益。对于医生而言,最重要的是实现了医生管理好患者的梦想。4)扩展性好。帮助医生实现网上诊所的梦想,未来的医生和患者人数可能是海量的,平台的可扩展性非常好。

有望成为国内最好慢性病移动医疗管理平台之一和国内智能健康硬件方面龙头,中长期价值巨大。不考虑新的大的并购,我们预测2015-2017 年EPS 为0.66、0.90和1.24 元。考虑到公司基本面往上趋势比较明朗,外延并购的弹性较大,且互联网医疗有望大幅提升公司中长期价值,维持“买入”评级,维持12 个月目标价81 元。

主要不确定因素。新产品推广进度、并购整合进度、互联网医疗进展、行业竞争加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/22303c88-57ac-4bad-8c12-f7c232ce500d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒顺众昇:国家背书-乘一路之风,破印尼之海 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001720.shtml)
 
利用自身主营优势,结合印尼优势资源,打造镍铁完整产业链。2012 年公司借机中标印尼电厂项目,以印尼工业园项目为起点,结合国家“一带一路”发展战略,带动机械成套冶炼设备的出口,开拓电力设备海外市场。尽管印尼拥有丰富的矿产资源,但因缺电,资源无法转换为产品,纯冶炼企业很难直接进入苏拉威西(印尼最大的红土镍产地)建厂。公司则可发挥自身主营优势,建立自备电厂为公司镍铁冶炼厂供电,余电还可外卖给工业园区其他入园企业,同时公司收购的煤矿还可有效降低公司发电成本。该一体化模式降低了单独建设冶炼厂的投资风险,成本低、效率高。

顺应国家战略,中印政府双向支持。2015 年3 月27 日“中国-印尼经济合作论坛”期间,公司、青岛市政府、印尼中苏拉威西省政府及印尼相关投资方签署了在印尼开展投资的中印政府支持协议。这意味着公司在印尼的投资项目获得了中印双方政府的支持。

海外布局效果初显,印尼业绩已兑现。公司2014 年实现营业收入6.7 亿元,同比增长296.56%,其中海外收入已达到4.54 亿元,收入占比高达67.79%。

订单持续释放,业绩持续大增。公司预告上半年盈利1.77-1.87 亿元,同比增长1058-1123%,公司盈利同比有较大增幅,主要原因为2014 年签订的大额合同将持续为公司贡献利润,目前在执行订单约10 亿元,按照生产计划,半年度产值较2014 年同期大幅增长,将使归属于上市公司股东的净利润同比大幅增加.

维持“买入”的投资评级。公司依托于印尼镍铁工业园项目整合印尼矿产(煤、镍矿)、电厂资源,打造完整镍产业链;同时,公司将以印尼工业园项目为起点,继续开拓机械成套装备业务的海外销售市场,预计2015 年销售业务订单及销售收入将继续增加,公司业绩将保持高速增长。根据公司业绩及项目进度,预计公司2015-2016 年EPS 分别为1.31 元和2.27元,结合镍板块平均估值水平以及“一带一路”提升公司估值水平,我们给予公司目标价113.5元,对应2016 年50 倍PE,维持“买入”评级。

风险提示。地缘政治风险及政策性风险;汇率风险;项目建设达产风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/9fb118cc-0d87-45fb-836a-3f434d1220ef.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 普利特:高端化+国际化的改性塑料龙头 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001719.shtml)
 
国内改性塑料领先企业。普利特主要从事改性塑料的生产销售,目前公司收入中95%以上来自汽车领域,2014 年国内汽车改性塑料市占率约为5%;公司下游直接客户为零部件厂商,终端客户为汽车整车厂,公司是上海大众、一汽大众、华晨宝马、长安福特、长城等的供应商。公司产品主要包括改性PP 类,改性ABS 类,塑料合金类,2014 年,这三类产品分别占公司收入的64%、17%、14%。

公司在产业链具备较强议价能力,将受益低位原材料。公司通常与下游零部件企业价格一年一议,受益油价的大幅下跌,公司主要原材料PP(聚丙烯)、ABS 价格出现较大跌幅,而公司产品售价仅小幅下调,公司毛利率因此大幅提升;随着下半年PDH、煤制烯烃产能的大幅投放,预计聚丙烯的价格会持续受压制,公司仍能享受低位原材料。

2015 年收入增长点较多。一是收购美国WPR 的协同效应,WPR2 月下旬已开始并表,预计公司将跟WPR 在技术、产品、市场三方面跟公司形成较强协同效应;二是公司重庆基地10 万吨/年产能继续放量,截止2014 年底,重庆基地产能已达3万吨;三是公司新品如长玻纤增强PP 材料不断放量,在陆续进入宝马5 系、宝马3 系供应体系之后,2014 年11 月,公司进入路虎全球采购目录,其他如TLCP(液晶高分子材料)在公司深耕多年后,未来几年有望迎来收获期。

维持“买入”评级,目标价50.00 元。普利特秉持“全球化新材料公司”愿景,专注高分子材料、高性能纤维及复合材料、纳米前沿材料三大新材料方向,是国内管理优秀、执行能力强的新材料企业;我们看好公司发展前景,预计2015-2017 年EPS 分别为2.00、2.41、2.84 元,维持“买入”评级,6 个月目标价50 元,对应2015 年25 倍动态PE。

不确定性因素。原材料价格波动风险,收购整合风险,下游需求波动风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/378d5f80-b1f5-4686-b5e8-3ad0c497a30b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 信邦制药:同时具有医疗资源和互联网思维的优秀公司 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001718.shtml)
 
医疗2.0 时代的野蛮人。公司正在从医疗1.0 模式向医疗2.0 模式转型。我们认为,公司依托互联网医疗的商业模式可以提升医院的服务质量,扩展商业的销售渠道,提升工业的研发能力,进而全面提升公司竞争力。在2.0 时代面前,1.0 时代的公司就像拿着木棒的小孩面对拿着大刀的大人。信邦制药作为医疗2.0 的代表企业之一,能够在这波互联网浪潮中实现跨越式成长。

建立贵医云平台,参与远程医疗试点,互联网医疗促转型升级。公司与贵阳医学院附属医院签署合作协议,为贵阳医学院附属医院以及公司旗下医院建设“贵医云”平台,发展远程医疗。此外,贵阳卫计委将从今年6 月起在63 家医院开展远程医疗试点,其中贵州省肿瘤医院入选试点医院,是唯一的民营医院。通过参与远程医疗试点,省肿瘤医院一方面能够学习到301 医院的先进诊疗技术,提升诊疗水平;另一方面能够利用双向转诊,吸收县级医院的重症患者,向县级医院转移轻症患者提高医疗资源使用效率,增强盈利能力。目前,公司的互联网医疗平台还在搭建中,可能会利用互联网平台发展慢病管理、术后康复等业务,实现公司从医疗1.0 时代向2.0 时代升级。

强烈看好公司拥有的强大线下医疗资源和线上布局。一方面,公司拥有6 家运营中的医院,与贵医附院合作开展互联网医疗,线下资源强大。另一方面,公司发展互联网医疗的决心大、力度强、思路到位。我们认为做好互联网医疗需要线下资源与互联网思维相配合,缺一不可。市场上既有资源又有互联网思维的标的十分稀缺,信邦制药是线下与线上切合做好的标的之一。

盈利预测与投资建议:假设中肽生化2015 年10 月并表,我们预计公司2015-2017年的EPS 分别为0.16 元、0.26 元、0.36 元,同比增长74%、67%、35%。我们认为合理股价为30.00 元,对应2015-2017 年PE 分别为188、115、83 倍,给予“买入”评级。

不确定性因素。医疗事故的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3b392a83-436e-4fbb-b2c4-192522f4d3ca.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 盛达矿业:矿资源优为盾,“互联网+”为矛 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001717.shtml)
 
互联网概念+资产注入,双轮驱动提升未来估值:公司拟出资8000 万元对百合在线进行增资,其所经营的百合网是国内著名网络婚恋服务商,目前注册人数近1 亿人。

公司此次对外投资主要基于两点理由。其一,公司十分看好百合网庞大的用户基础和未来发展前景,未来有望获得较高投资回报;其二,公司积极跟紧时代步伐,勇于探索“互联网+”产业。为公司将来能在互联网领域有更为长足的发展做好铺垫。

公司于去年四月份通过董事会做出承诺,待“赤峰金都”十地矿区取得开发利用方案等相关手续,以及待“光大矿业”所属大地银多金属矿权取得采矿证等相关手续,两家公司满足注入条件时,即启动相关程序。

扩产+金属价格上涨,公司业绩有望大幅增长。公司14 年业绩下滑主要由于金属价格下降,同时公司主动减缓生产节奏,减少了产量。15 年银、铅、锌价格上涨逻辑下,公司有望增加产销量。量增价升利好下,公司今年业绩有望大幅增长。

金属价格上涨,未来业绩受益:公司主营业务主要涉及三种金属,银、铅、锌。年初至今,这三种金属价格均有不同程度上涨。金属价格仍具备上涨空间。主要基于全球流动性持续加码。在欧洲、中国、日本等大国相继祭出宽松政策之后,全球其他国家也被迫加入“货币战争”。预计全球宽松的货币环境将延续,且有望加深。

盈利预测与投资建议。考虑到公司初步布局“互联网+”领域,且盈利能力强,未来金属价格上涨预期强,我们给予公司2015 年40 倍的PE 估值。预计2015-2017年EPS 分别为0.78 元、1.01 元和1.30 元。六个月目标价为31.20 元。维持“买入”评级。

不确定性因素。金属价格大幅走弱风险;中国经济持续疲软,下游需求乏力。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/5942bad4-a9c7-49f5-9426-c5a13f234839.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒宝股份:华丽转型商户服务领域,互联网金融蓄势待发 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001716.shtml)
 
小微商户是明显的长尾市场,有望成为下一片蓝海。(1)市场特点:商户基数庞大,市场高度分散,整体价值量大;(2)商户特点:经营规模小,生命周期短,管理不完善;(3)市场风险:商户持续经营风险,信息不对称导致的信用风险。

支付是打开小微商户市场的最佳入口。(1)小微商户有四大核心需求:支付、管理、营销、借贷有待满足,围绕此类需求衍生出众多的增值服务;(2)增值服务的基础:增值服务的对象必然是有选择性的,而选择的依据是支付产生的交易数据,目的是消除信息不对称;(3)交易数据的来源:完整的交易数据包括支付金额、商品信息、会员消费信息等,商户ERP 系统服务商是最佳的数据提供方。

恒宝转型方向:小微商户服务,互联网金融。(1)恒宝的卡位:mPOS 生产商,商家ERP 系统开发商,大数据运营商;(2)转型步骤:1 年内mPOS 及ERP 系统开发完善、获资格认证;3 年内将mPOS 及配套系统推广至百万级商户,构建商户服务网络;积累足够用户数据后,并购大数据处理公司,全面进入金融和商业服务领域;(3)盈利模式: mPOS 销售+ERP 系统服务+大数据处理。

恒宝转型影响:硬件业务增强,服务业务占比提升。(1)mPOS 推动民生卡使用落地、智能卡加载多样化应用实现功能升级,公司传统卡业务得到加强;(2)凭借支付硬件+管理软件+云平台模式黏住小微商户,打开小微商户互联网金融蓝海市场。

制造业基因优秀,传统主业增长稳健。1)公司制造业基因优秀,内部管控出色,实现除芯片环节外全产业链覆盖,是当之无愧的红海之王;2)公司金融IC 卡出货量保持强劲增长,税控盘有望大幅超预期,预计15-16 年净利润复合增长40%。

盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017 年营业收入分别为23.58/30.69/38.62 亿元,对应的净利润分别为4.43/5.65/6.93 亿元,对应的EPS分别为0.62/0.79/0.97 元。考虑公司主业增长稳健,转型加速推进,综合给予公司2016 年50 倍PE 估值,对应12 个月目标价39.5 元,维持“买入”评级。

不确定性因素。金融IC 卡价格下降过快,小微商户推广数量不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/d2781b19-534e-4480-9e48-67cef19ba380.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中安消:大集团,小公司,布局全球大安防产业链 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001715.shtml)
 
大“集团”,小公司,实际控制人旗下资产众多。同一实际控制人下的CSST(中国安防技术有限公司)旗下资产众多,囊括了智慧中国、物联网、互联网金融等与智慧、安全产业相关的业务。对于上市公司来说,属于大“集团”,小公司,其在4月初已公告以现金收购CSST 旗下香港金融押运资产,公司后续动作值得期待。

关注大安防产业链,安防运营服务空间广阔。相较于安防产品市场,系统集成市场地域性明显,行业集中度低,有较大的整合、并购空间。随着行业发展,我国安防行业产业链重心逐步从产品制造领域向系统集成和运营服务领域转移。

收购卫安1,切入金融押运市场。安防运营服务业务,具体包括安防系统维护,人力保安服务,现金押运及贵重品押运、联网报警运营服务。卫安1 是香港领先的CIT(现金押运服务)服务供应商,公司通过收购卫安1 成功切入金融押运市场。公司将依托卫安1 丰富的运营经验切入国内即将放开的金融押运市场,为中安消战略发展平台提供更强劲的驱动力。

收购卫安1 只是布局的开端,有望一带一路全球布局。公司收购卫安1 更重要的是公司将通过并购国外安防运营服务企业、一方面在境内安防运营服务市场中取得管理及服务优势,另一方面通过并购切入国外尤其是亚太安防市场,布局全球产业链。

卫安集团以香港为中心,在澳门、泰国的安防市场中也占据领先地位,未来有望进一步扩大亚太区安防服务市场占有率,公司沿着一带一路全球性布局安防运营服务业务的雏形已形成。

全球化产业布局刚刚开始,首次给予“买入”评级。暂不考虑后续可能的布局,我们预测公司2015/2016/2017 年实现净利润分别为3.72/5.86/9.15 亿元人民币,对应EPS 分别为0.29/0.46/0.71 元。公司市值成长空间主要取决于公司未来的产业布局。短期目标价为41.40 元(16 年90X,目前的盈利预测未考虑未来有可能的产业布局)l 风险提示:产业整合的不确定性,商业模式探索的可行性




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/8c821226-a8f7-4b4a-9807-3174b3591bbd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广联达:打造建筑业互联网平台服务商,深耕垂直电商与供应链金融业务 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001714.shtml)
 
建筑业信息化前景广阔,公司转型行业互联网+平台服务商。互联网重构建筑业将带动产业链各环节效率大大提升,节省采购成本10%、施工成本30%,降低20%~30%的运维能耗以及15%~20%的空间闲臵率。以我国每年平均55 万个施工项目,对应20 个外包,每个项目信息化解决方案保守估计平均1 万元计,市场空间也在千亿以上。公司将信息服务从传统业务的招标环节造价软件拓展至建筑行业全产业链,打造建设工程领域互联网+的平台服务商。

打造建筑行业专业B2B 垂直电商平台。公司的旺材电子商务是目前国内唯一的专业B2B 建材业电商平台。一方面,旺材电商为地产商节省了大量搜寻成本,并通过联合采购等形式为采购方带来优惠,使得总采购成本至少节约10%以上;另一方面,旺材电商的商业模式是单品铺货价值锁定的撮合交易,能以一定价格区间和品质锁定采购方两到三年间的需求并进行深化设计,这不仅帮助大量中小地产企业优化了其采购方案,更为供应商提供了下游客户未来需求的信息服务。

加紧建设行业征信体系,布局垂直领域的供应链金融。公司供应链金融业务的核心是行业征信体系的建设,通过对旺材电商的交易数据和招标信息行为数据的分析评定企业的信用等级,同时利用公司的工程项目管理软件将工程信息传递给融资机构以降低信息不对称,吸引和整合银行等资金方。同时通过对客户大数据分析挖掘客户需求,从而将资金的需求和供给链接起来。目前公司已拥有两张互联网小贷牌照和一个保理公司,一旦行业征信体系建设完成就可以通过保理、小贷等方式为企业提供融资服务,而未来公司还将进一步布局第三方支付以加强其金融服务能力。

盈利预测与投资建议。我们预测公司2015~2017 年EPS 分别为0.61 元、0.78 元和0.98 元,未来三年年均复合增长率22.9%。公司目前股价对应2015 年约为53倍市盈率,估值在计算机行业中较低,若垂直电商和供应链金融转型进度超预期,则估值有较大提升空间。我们维持“买入”的投资评级,给予6 个月目标价48.80 元,对应2015 年约80 倍市盈率。

不确定性因素。行业征信体系建设、垂直电商和供应链金融业务拓展不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/ec531add-ea3d-4d8b-a884-bc480dcad405.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 二三四五:具备优秀互联网基因,互联网金融业务值得期待 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001713.shtml)
 
二三四五并表带动业绩大幅增长。2015Q1,公司实现营业收入3.2 亿元,同比增207.5%;归属于上市公司股东的净利润6307 万元,同比增431.1%。公司营收和利润的高增长主要来自二三四五的并表影响,预计2015 全年公司营收有望实现翻倍增长。

转型互联网入口平台,核心团队具优秀互联网基因。公司2014 年收购的2345 是国内互联网上网入口平台领先企业,客户数量庞大,2014 年10 月月活跃用户数已达6790 万,与搜狗网址导航并列行业第三,未来ARPU 值有较大提升空间。同时2345是百度联盟最大的合作伙伴,且其对百度的议价能力逐年提升,分成比例由2010年的30%提升至2013 年的45%。2013 年底2345 千次搜索单价已超过10 元,未来有进一步提升的可能。

用户流量质量高,转化为收入能力强。根据2345 所做的用户调查,2345 网址导航用户在家中上网的比重高达72.91%,在公司上网的比重为24.79%。与网吧、机房等上网地点相比,在家中上网和在公司上网的流量质量往往偏高,流量转化为收入的能力更强。

互联网金融业务值得期待。公司以自有资金投资设立互联网金融全资子公司,并拟非公开发行股票募集资金48.0 亿元投向互联网金融超市、平台等项目。我们认为公司具有优秀的互联网基因,其庞大的用户规模具备了较高的金融变现价值,在公司成功引入高端金融人才的基础上,对公司互联网金融业务发展持乐观态度。

盈利预测与投资建议。暂不考虑移动互联业务和互联网金融业务的业绩贡献,我们预测公司2015~2017 年EPS 分别为0.36 元、0.42 元和0.48 元,未来三年年均复合增长率为52.5%。我们看好公司移动互联网业务和互联网金融业务的中长期发展前景,维持“买入”的投资评级,6 个月目标价为75.60 元,对应约210 倍的2015年市盈率。

不确定性因素。互联网金融业务拓展低于预期;移动互联业务推进滞后风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/3d5c4cdc-6913-4ead-acf3-e04cc57c009f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 晨鸣纸业:造纸触底,金融起航 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001712.shtml)
 
融资租赁业务大举增资,预计今年将大幅增厚业绩。晨鸣融资租赁公司成立于2014年2 月,经过多次增资,目前注册资本达90.72 亿元,位居外资融资租赁全国第一。

2014 年融资租赁公司运营当年即产出净利润0.84 亿元,今年随着注册资本的大幅增加业务不断扩大,预期融资租赁公司的利润贡献占比将过半甚至更高。估值上对比远东宏信和渤海租赁,保守估计融资租赁业务将提振晨鸣纸业市值至200 亿以上。

融资租赁业务不仅是2015 年公司最大看点,也将是未来几年最值得期待的业务。

参股形式搭建综合金融平台,全面助力公司转型。(1)新三板投资基金:公司参股新三板股权投资基金,将提高资本运作能力,并可预期较高收益。(2)资本市场投资:公司参股上海中能,上海中能在2014 年成功转型进入资本市场,并成功投资多家上市公司,承诺保障晨鸣纸业每年投资净利0.33 亿元,相当于投入资金年回报率11%以上。(3)互联网金融:公司通过融资租赁公司认购上海利得股份开展互联网金融业务。上海利得营业收入近两年以50%以上的速度增长,盈利能力较高。

造纸主业触底向好,积极优化产品结构销售渠道。造纸行业经历五年低迷,基本面将逐步向好。淘汰落后产能和日趋严格的环保政策迫使部分中小企业退出市场,挤出效应长期来看有利于龙头企业提高市占率,进一步发挥规模效应。此外,“林浆纸”一体化以及电力物流等多元化经营使公司具有技术和规模优势,今年公司加强海外渠道的管理,国内积极开展电商业务,也将促进销售。公司的静电纸产品已入驻苏宁易购、科力普和阿里巴巴等电商平台,生活用纸品牌“星之恋”生活用纸近期设立天猫旗舰店,标志着公司产品由单一的线下销售向线上线下销售迈进。

盈利预测与投资建议。公司作为造纸业龙头将受益于造纸行业好转,同时公司积极转型金融已见成效,有望在今年迎来业绩拐点。我们预计公司2015~2017 年EPS分别为0.42,0.56,0.71 元,按照15 年30 倍市盈率,对应目标价12.60 元,维持“买入”评级。

不确定性因素。造纸业绩大幅下滑,金融业务开展低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/67790f25-f08f-44c2-a9b3-0d556de999de.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汇洁股份:综合性内衣企业,多元化品牌发展 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001711.shtml)
 
曼妮芬针织品公司成立于2007 年,2011 年整体变更为汇洁集团股份有限公司, 是专业从事内衣人体工学研究、工艺技术研究、品牌策划推广、开发设计、生产制造、市场营销的综合性内衣企业。拥有“曼妮芬”、“伊维斯”和“兰卓丽”三个主要品牌,以及新品牌“Bodybeauty”、“Coyeee”(仅在互联网线上销售)和“乔百仕”,定位不同的目标市场,其中“曼妮芬”品牌连续十二年(2002-2013) 荣列同类产品市场综合占有率第一位。公司以自主生产为主的模式能有效掌控产品质量并确保产品交付的及时性,更大程度的发挥生产的规模效应。拥有江西、汕头两个生产基地,具备年产1300 万件内衣的能力,公司在建的江西生产基地建成投产后产能将增加1500 万件。公司销售以直营销售为主、经销为辅,截至2014 年末,共设1928 个直营专柜及33 个直营专卖店。

品类的扩充以及消费品质的提升,将推动国内内衣市场需求的增长。公司主营产品女士内衣属于贴身穿着服装,消费者对产品的原材料、工艺水平有较高要求。中高端内衣购买者注重消费体验,因此通常以百货商场销售为主。中华全国商业信息中心的数据显示,近些年国内重点大型零售商业集团企业销售前十名女士内衣的市场综合占有率为50%左右,并且随着国内一线内衣品牌企业规模的快速增长,近年来行业集中度有所提高。内衣的总体消费群体较大,由于场合的不同需求,消费者拥有内衣的类型逐渐扩宽。此外,由于内衣在设计、款式、材质等方面的不断更新,带给消费者的体验相应丰富,内衣的更换频率也在加快。因此, 女士内衣市场整体处于高速成长中,对内衣的需求向高品质、多元化的方向发展。

差异化的产品定位以及在渠道、研发上的提前布局构成公司的竞争优势。公司实施多元化品牌战略,旗下六个品牌差异化定位,从而强化品牌的专业运作经营, 商品系列将全面覆盖从中高端到顶级,适应各细分市场消费群体的不同需求。公司利用成熟的自有品牌和覆盖全国的营销网络优势,积极丰富产品线,开拓功能内衣、高端女士内衣及男士内衣三个细分市场,扩大终端网点覆盖面,从而进一步提升市场占有率,增强品牌影响力。

本次募集资金拟用于江西生产基地建设及信息化系统建设。其中,江西生产基地已于2010 年4 月开工建设,公司以自有资金及银行贷款的方式先行投入,截止2014 年末完工进度约70%。其中一期工程建设将形成1900 万件总产能,包括: 承接深圳工厂的400 万件产能以及募投项目新增的1500 万件产能。二期工程建设将承接汕头工厂900 万件产能,最终,江西生产基地全部建设完成后将形成2800 万件内衣的生产能力。自建生产基地将有助于控制生产周期,提高生产环节的快速响应能力,保障产品质量,从而支撑销售规模的扩充。

预计公司2015-17 年实现归母净利分别为1.70、2.13、2.64 亿元,同增27.65%、25.75%、23.96%,对应EPS(按发行后总股本计)分别0.78、0.99、1.22 元。参考相关服饰企业15 年PE 区间在30x-122x,给予公司2015 年30-40 倍市盈率,对应上市后合理价值区间为23.54-31.39 元。

主要不确定因素:存货风险、新设店铺效益不达预期、内销市场持续疲弱。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/39dc8053-1a47-486b-b01c-aa6785c906a9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新潮实业:非公开发行进军油气开采领域 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001656.shtml)
 
投资要点:

非公开发行购买资产。新潮实业拟向隆德开元等发行股份购买其持有的浙江犇宝合计100%股权,浙江犇宝100%股权的交易价格为22.10亿元,发行股票的价格为9.42元/股,发行股份数量为23460.72万股。

发行股份募集配套资金。新潮实业在本次发行股份购买资产的同时,向金志昌盛等非公开发行股份募集配套资金,募集配套资金总额不超过21亿元,发行股票的价格为10.19元/股,发行股份数量为20608.44万股。募集配套资金将用于标的资产油田开发项目、补充标的资产运营资金和支付中介机构费用。

购买资产进入油气领域。在本次非公开发行完成后,新潮实业将通过浙江犇宝间接持有美国巨浪能源有限公司100%股权,巨浪有限主要资产是位于美国德克萨斯州Crosby郡的Permian盆地的油田资产。新潮实业通过发行股份购买资产,进入油气开采领域。

根据RyderScott《储量评估报告》,截至2014年9月1日,该油田资产的证实储量为2445.62万桶,按照22.1亿元的收购价格测算,该油田资产单位储量的收购成本为14.6美元/桶。

油田盈利性好,未来产量增长。浙江犇宝拥有的油田资产2013~2014年分别实现营业收入1.77、2.89亿元;毛利率74.52%、67.09%;实现原油产量31.43、57.49万桶;单位原油净利润为29.68、23.53美元/桶。根据公司测算及评估,2015~1017年该油田资产将实现原油产量76.28、90.49、196.04万桶。

实际控制人参与配套募资,控股比例进一步提高。新潮实业实际控制人刘志臣先生控制的企业金志昌盛参与认购募集资金的50%,即10.5亿元。在发行股份购买资产及配套募资交易均完成后,刘志臣先生将通过金志昌盛和金志昌顺合计控制上市公司18.13%的股权,仍然为公司的实际控制人,控股比例进一步提高。

盈利预测与投资评级。我们预计公司2015~2016年EPS分别为0.02、0.12元(按照发行完成后10.66亿股计算)。预计2015年公司BPS为3.9元,按照2015年BPS以及5倍PB,给予公司19.50元的目标价,首次给以“增持”投资评级。

风险提示:原油价格大幅波动、增发及收购进展、新业务拓展风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/afe22dd6-0837-4a00-9acb-1509a9349f9f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 辉隆股份:设立农资电商,长期发展值得期待 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001653.shtml)
 
投资要点:

事件:

安徽辉隆农资集团股份有限公司拟与安徽省供销商业总公司、中国科学院合肥物质科学研究院、中科院技术创新工程院有限公司共同投资3,000万元设立安徽辉隆电子商务有限公司。辉隆股份出资1,800万元,持股60%;安徽省供销商业总公司出资600万元,持股20%;中国科学院合肥物质科学研究院以技术形式入股450万元,持股15%,中科院(合肥)技术创新工程院有限公司出资150万元,持股5%;

点评:

新设公司定位于农业综合服务电商平台。电商公司以新农人、新型农业生产主体和城乡居民为重点目标客户,以物联网、云计算、大数据等尖端信息技术为基础,建立集互联网+农资供应、互联网+农产品购销、互联网+农技服务、互联网+金融服务、互联网+新供销等为一体的农业综合服务电商平台。

线下和技术有较强优势。电商公司一方面充分利用安徽省供销合作社现有的6万多个网点资源和由其兴办、领办的3400多家专业合作社,整合并盘活供销社优质资产,提供系统内外服务;另一方面将依托中科院在智慧农业领域的先进科研技术成果和专业的科研队伍,搭建拥有自主知识产权和后续研发升级能力的电子商务平台。

建立产学研合作基地。公司与中科院合肥物质科学研究院合作建立中国科学院合肥物质科学研究院产学研基地,申报国家相关课题,将电商公司作为研究生实践基地。

农资企业纷纷涉足电商。随着农资行业产能过剩的加剧,农资企业进军互联网的动作不断。国内农资市场容量超过1.5万亿,产生了一片新的电商蓝海,农资行业将加速实现调整。

农资行业进入黄金发展期。除内生动力外,国务院发布的《关于大力发展电商商务加快培育经济新动力的意见》中提出要积极发展农村电子商务,出台支持政策措施,鼓励农业生产资料企业发展电子商务。2015年5月,财政部拨20亿元专项资金扶持中西部地区农村电商的物流、服务中心等基础设施建设。

盈利预测及评级。公司受益于农资电商的快速发展,我们预计公司2015-2017年每股收益0.45元、0.58元、0.69元,给予公司16年80倍PE,对应公司目标价46.40元,首次给予“买入”评级。

风险提示:农资电商拓展不如预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/54bb366e-619c-4e02-94ba-7ce98b2bb8ab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 腾讯控股:微信2015年第一季度使用者资料分析,社会影响力继续扩大 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001610.shtml)
 
微信社交及社会影响力继续扩大。截止2015年第一季度,微信拥有来自200多个国家的用户,月活跃用户数已达5.49亿。用户群体偏年轻,在高资产净值人群中占有80%的渗透率。微信直接带动110亿生活消费支出,娱乐消费支出占54%。微信公众号消费价格偏低。公众号的消费目前主要以低单价模式为主,42%的使用者月消费不足10元。微信打车普及率仍有上升空间。目前,微信已实现了大多数城市的社会公共服务,涵盖公共交通、医疗、市政、生活设施缴费等多个方面。同时,微信也在扩展使用场景,已对接超过85k个移动应用。微信O2O介面的开放,将是互联网公司在O2O领域里最有力的一次尝试,微信广告、微信支付将伴随着微信影响力的扩大而取得良性发展。维持目标价174港币,维持买入评级。

微信社交及社会影响力继续扩大。截止2015年第一季度,微信拥有来自200多个国家的用户,月活跃用户数已达5.49亿。微信社交功能继续延伸,根据CuriosityChina调查显示,46%用户将微信作为首选应用。63%的用户微信好友数已超过50个,57%的用户通过微信扩展了交际圈,另外86%的用户认为微信提高了好友间互动频率。

微信用户活跃度达到较高水准,有55%的用户每天使用微信超过10次,每天打开微信超过30次的用户比例达到25%。对於30%的用户来说,微信是消耗流量最多的应用(消耗流量占比28%),高於网页流览(27%)、QQ(15%)、游戏(9%)和微博(5%)。有54%的用户因为使用微信带来流量使用的上升。

用户群体偏年轻,在高资产净值人群中占有80%的渗透率。86%的微信用户分布在18-35岁,是微信的主要用户群体,98%用户在50岁以下。从职业来看,80%的微信用户职业分布在私企(32%)、自由职业(28%)、学生(20%)和事业单位(11%)等具有较高资产净值的群体。

微信直接带动110亿生活消费支出,娱乐消费支出占54%。微信支付用户达4亿左右,消费规模达到了110亿元,其中娱乐消费占比最为突出,达到了54%,高於公众号(20%)、购物(13%)、出行(11%)及餐饮(2%)消费支出。

微信公众号消费价格偏低。微信公众号总数超800万,有79%的用户关注了公众号,其中自媒体、认证媒体和商家为主要关注对象,使用者关注公众号主要是为了获得新闻等资讯。公众号的消费目前主要以低单价模式为主,42%的用户月消费不足10元。

微信打车普及率仍有上升空间。在用微信支付打车费用的用户中,50%的用户平均每月只打1-2次且每月支出在100元以下,34%的用户每月支出100元左右,支出在200元及以上的比例只有16%。

微信开放O2O介面,搭建智慧城市雏形。微信已实现了大多数城市的社会公共服务,涵盖公共交通、医疗、市政、生活设施缴费等多个方面。同时,微信也在扩展使用场景,已对接超过85k个移动应用。微信O2O介面的开放,将是互联网公司在O2O领域里最有力的一次尝试,微信广告、微信支付将伴随着微信影响力的扩大而取得良性发展。维持目标价174港币,维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/2/42b02169-1c55-4343-a5e9-1eddc2040875.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国核电:核电龙头启动新征程,合理价格区间为5.5-6.5元 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001605.shtml)
 
随着国家核电政策的助力和清洁能源的发展,我国核电建设将迎来新的高峰。发展核电是调整能源结构,促进节能减排的重要路径,同时也是我国实现能源独立、能源安全的重要举措,我国核能发电量占全国总发电量远低于世界平均水平,未来发展具有较大空间。

公司是A股唯一核电运营类公司,国内市场控股核电装机容量第一,市场占比45.7%。公司目前运营管理的核电站有11台,控股的投运核电装机容量为977.3万千瓦。公司是掌握核心技术的最优质核电公司,公司背靠中核集团,在自主知识产权、安全性能及堆型多样化等方面具有极大优势。公司成本稳定,长期盈利能力出众,在可预期阶段高速发展。

募集资金主要应用于福建、浙江、海南、江苏项目。福建福清核电工程(一期)2号机组、福建福清核电工程(二期)、浙江三门核电一期工程、海南昌江核电工程以及田湾核电站3、4号机组工程;项目实施并正式运营后,公司的商业运行装机容量规模将大幅提升。同时,大规模资金的注入,也有利于改善企业资产负债结构,提升抵御风险的能力。

主要风险来自于国家对于核电发展政策的变化,以及铀价和上网电价的波动。

预计2015年、2016年、2017年,公司归属母公司净利润分别为33.99亿、40.44亿、49.05亿,EPS分别为0.22元、0.26元、0.32元。当前电力行业2015年平均PE28倍,再参考中广核电力在港股市场2015年PE27倍。我们认为考虑到公司未来成长性确定,具备核心技术优势,A股核电运营的稀缺性,我们认为公司合理估值区间为2015PE25-30倍,对应合理定价区间为5.5-6.5元。综合考虑公司的募集资金、发行费用与发行股本,建议询价价格为3.46元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/726e6824-a4b0-48c5-b163-7931378822ab.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 重庆银行:受益於区域经济和两地连通机制 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001577.shtml)
 
存款定价体现差异化。活期存款上浮10%,储蓄存款利率上浮30%,对公存款中,保证金存款利率不上浮,1年期及以内定期存款利率上浮20%,2年期上浮15个BP,相当於上浮幅度5.3%,2年期定期存款利率上浮幅度低於重庆农商行上浮20%的水准,创新业务上浮30%。

预计下半年NIM下降速度放缓。1季度年化NIM2.51%,同比下降30个基点,较去年下半年下降28个基点,主要受降息後1季度重定价较为集中影响。公司配置了部分高利率中长期的非周期领域的贷款,这部分高收益体现有所滞後,预计下半年这部分收益能够部分弥补降息对NIM的负面冲击,而且最近的降息对NIM影响小。综合来看,预计下半年NIM下降速度将有所放缓。

1季度不良增长加快主要是异地个别项目导致,预计下半年资产品质下行速度有所放缓。1季度不良余额9.61亿元,较年初增长31.3%(去年年末较中期增长36.8%);不良率0.86%,较上年末上升0.17个百分点。不良加快主要是公司在成都、贵阳的个别项目导致的。5月19日,公司公告称,已通过将“华通系”下属三家公司债权作价约2.386亿元转让给了三峡担保成都分公司,这三笔贷款本金合计2.3亿元,使得风险得到有效化解。由於重庆本地经济增长态势良好,公司风险控制严格,重庆银行在重庆地区的不良率仅为0.4%,低於重庆0.52%的平均水准,公司的小微贷款资产品质也并未出现显着恶化趋势。预计今年小微贷款保持平稳增长,增长仍有望快於整体贷款,预计下半年资产品质下行速度有所放缓。

综合化和互联网金融平台有序推进。互联网金融致力於打造三个平台,1、转变为行销平台,把网银由功能管道转变为行销平台;2、打造移动平台,O2O业态;3、资料平台,包括线上行为资料和银行大资料,构建银行服务体系。直销银行新增客户主要来自行外。直销银行累计销售35-40亿元,客户数10万户,与银行原有客户重叠度只有20%左右。重庆银行持股马上消费金融公司18%,是第3大股东,其他主要大股东包括重庆百货、北京秭润、阳光保险、浙江小商品城、物美控股,均具有客户资源,有望发挥协同效应。消费金融公司6月中旬正式挂牌,计画平均单笔金额50-100万。发展目标:3年内客户数发展到100万户,贷款余额500-600亿,希望更多通过线上获客,3年内力争线上占比70%。基金公司牌照目前正在积极争取。通过综合化的金融平台,把银行资源整合能力体现出来。

关注重庆国资国企改革进展。2014年5月8日,重庆市国资委转发了《中共重庆市委、重庆市人民政府关於进一步深化国资国企改革的意见》。重庆市国资委负责人近期公开表示,2015年,重庆将在去年启动国资国企改革的基础上,力争实现新的突破,包括发展混合所有制、分类考核等方面,薪酬改革和中长期激励机制也将有所突破,目前重庆市管企业负责人薪酬制度改革方案正在制定中。关注重庆国资改革推进可能带来的利好。

纳入两地连通机制将提升估值,上调评级至买入。公司是MSCI香港小型股指数成分股和香港恒生综合小型股指数成分股。深港通的开通、沪港通的扩容有望将公司纳入两地连通机制,从而提升估值。公司与重庆农商行是重庆地区的兄弟公司,公司盈利能力、资产品质、成长性好於重庆农商行,目前PE和PB分别低於重庆农商行20%和11%,目前15年PE/PB为5.05/0.90倍,上调评级至买入,目标价由9.14上调至9.51港币,对应15年PE和PB分别为6.24和1.1倍。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/2/63b08021-9d6e-489c-a7dc-2baf5fb725d2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三生制药:中国领先的生物制药公司 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001535.shtml)
 
公司产品拥有较大增长潜力。三生制药成立于1993年,总部位于沈阳。主要产品包括重组人红细胞生成素(益比奥)、重组人血小板生成素(特比澳)、重组人干扰素α2a(因特芬)和重组人白细胞介素-2(英路因)。其中特比澳是公司自主研发的国家一类新药。作为全球唯一商业化的重组人血小板生成素产品,特比澳为一种用于治疗血小板缺乏症的新型药物。特比澳已获食品药品监管总局批准用于治疗化疗引起血小板减少症及免疫性血小板减少症,其仍处于其产品生命周期的早期阶段,拥有较大增长潜力。

所处行业具吸引力,公司综合研发能力领先。在中国,生物技术行业享受政府的大力支持,并被国务院认定为重要战略性产业。

政府的大力支持以及中国越来越多的医生采用生物技术产品,推动了此行业的强劲增长。公司的综合实力包括发现及开发生物技术产品、临床试验、生产流程开发以及质量控制及保证的分析流程开发。公司专注于肾科及肿瘤科的核心治疗领域具有庞大市场潜力的生物技术产品,也在其它快速增长的治疗领域(特别是自身免疫疾病)中选定在研产品。

公司近三年收益及利润增长状况良好。总收入从2012年的人民币6.56亿元增长至2014年的人民币11.31亿元。年度利润从2012年的人民币1.02亿元增长至2014年的人民币2.92亿元,净利润率从2012年的19.9%提升至2014年的36.3%。

估值合理,建议认购。公司所在的中国生物医药行业在持续的药品降价和医保控费等政策的影响下,在2014年呈现出良好的增长势头,实现收入和利润增速13.95%和11.82%。公司自身综合性研发能力不俗,并已具备涵盖广泛的全国性销售及分销网络,有利于公司对其新药如特比澳的推广,从而推动公司业绩增长。估值方面,公司2015年预测市盈率约为33.1-36.3倍,与其他香港上市同业相比相对合理。建议认购。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/602da5cc-3f1d-484d-9295-028d1b19e51c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国核电:A股稀缺标的,未来增长清晰可持续 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001410.shtml)
 
投资逻辑

控股核电装机容量全国第一:公司在役核电机组共计12 台,装机容量合计977.3 万千瓦,占总装机容量的40%。控股在建机组共计11 台,装机容量合计1159.2 万千瓦,占总装机容量的44%。2014 年全国核电发电量为1,305.80 亿千瓦时,公司控股核电站发电量527.66 亿千瓦时,占比约为40.41%。截至2014 年12 月31 日,公司控股核电装机容量份额及核能发电电量均为国内市场第一。

盈利稳定并可持续性增长: 以历史数据看,公司是公用事业类中盈利高且稳定的良好企业。并且,由于核电的建设周期长,公司未来五年的投产节奏基本可以确定,可预测性强,从投产节奏看,2015 年将是公司利润增长的高峰。

核电是“一路一带”战略的排头兵,获政府力挺,预计未来五年国内核电建设将进入高峰期:为实现我国能源战略转型,实现对外的碳减排承诺、对内的大气环境改善,核电必将是我国未来清洁能源构成中除太阳能、风电、水电外不可缺少的重要一环;而核电站建设和相关设备制造则都分别代表了工程建设领域和高端装备制造领域的最尖端水平,是我国"一路一带"战略下能够与高铁媲美的排头兵项目;本届政府对核电的支持态度尤为坚定。根据我国《能源发展战略行动计划(2014~2020 年)》,到2020 年,核电装机容量计划达到5800 万千瓦,在建容量达到3000 万千瓦以上。若要达到规划目标,预计2015 年至2020 年新开工和完成装机量在40000 万千瓦左右。按照15000 元/千瓦的单位投资估算,每年的核电投资将达到1000 亿元左右,发展空间巨大。

估值。

预计公司2015-2017 年营业收入分别为274.51、321.7、384.34 亿元,归属于母公司所有者的净利润分别为34.88、39.05、45.96 亿元,EPS 分别为0.22、0.25、0.30 元。公司拟发行不超38.91 亿股,募集135.8 亿元。参考国内其他具有类似业务公司估值,我们认为公司合理股价应该在5.82~6.72元/股,对应15 年估值26~30 倍。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/827a20ab-9ef2-4863-9f00-464ad06dd722.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 珠江钢琴:广州国企改革加速,公司为先进制造和现代服务双重优质标的,建议增持! </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001408.shtml)
 
事件:广州发布《中共广州市委广州市人民政府关于全面深化国资国企改革的意见》。广州市国资国企改革加速,重点在于:1、混合所有制企业成为市属企业主要形式,至2020年竞争性领域的市属企业全部实现整体上市或至少控股一家上市公司;2、到2017 年市属企业调整至30 户左右,市属经营性国有资产的80%集中到前20 户,涵盖战略性新兴产业、先进制造业与现代服务业等优势产业。

国有资本运作和布局优化加速,珠江钢琴打造钢琴制造、音乐教育、文化传媒三驾马车,战略转型大文化企业,为先进制造和现代服务双重优质标的。1、本次广州国企改革围绕两条主线:突出国有资本运作,推动混合所有制改革和上市公司的重组与整合;强化国资布局优化,对优势产业重点扶持和布局。2、公司为先进制造和现代服务双重标的。1)巩固传统钢琴制造业务龙头地位,积极优化产品结构,提升产能利用率。2)借力数码乐器,积极转型音乐文化产业。公司拥有具备视频教学功能的数码钢琴和增城数码乐器产业基地暨数码乐器研究院,通过设立文化教育投资公司和教育基金组建内容、渠道、互联网平台一体化教育体系,积极探索O2O 文化艺术教育战略,与福建埃诺教育合资设立珠江埃诺教育有限公司、筹划培训旗舰店、和广东轻工学院等教育机构探讨开展成人艺术教育及艺考等项目;前期公告与人民音乐出版社建立合作意向,线下3-5 年建立100-300 家社会化音乐培训门店;线上探讨网络教育、电子乐谱等线上平台与内容资源合作。3)成立珠广传媒,与钢琴文化和音乐教育协同发展。成立珠广传媒,打造资深管理团队,未来有望向电视、电影、电视栏目制作、艺人经纪等方向拓展文化服务产业,并与其他业务构成协同效应,预计15 年将有积极推进。

广州国企改革优质标的,有望成为大文化资源整合平台,建议增持!持续看好公司转型大文化企业战略布局以及公司管理层较强的执行力。公司传统钢琴制造业务产能扩展和结构升级同步推进;此外,通过数码乐器和多方合作音乐培训项目、成立珠广传媒公司等探索音乐教育O2O 和文化传媒协同发展,打造多元业务格局。公司此前已经通过股权激励方式对管理层实现有效激励。此外,作为广州国企改革重点标的,有望享受政策红利,后续作为相关资产的资源整合平台。我们维持公司15-16 年分别为0.18 元和0.23 元的盈利预测,目前股价(19.38 元)对应15-16 年PE 分别为108 倍和84 倍,后续艺术教育、文化传媒业务的发展,以及国企改革预期提供看点,公司目前总市值185 亿元(广州国资委持股比例为81.9%,6 月1 日解禁),建议增持,第一阶段目标市值300 亿元!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/3c3d71f9-fea9-448e-8e2e-60c119068645.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三生制药:新股报告 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001407.shtml)
 
申购评分及意见

中国生物制药市场2009年至2013年的复合年增长率为25.2%,超过同期中国制药行业增速。公司行业排名领先,核心产品特比澳及益比奥在中国的销售额占2014年货品销售总额的91.1%。核心产品为市场领先产品且具备强大的增长潜力。公司毛利率水平较高,2012年、2013年和2014年的毛利率分别为89.3%、90.5%和92.3%。公司收购战略不断丰富产品组合,提升行业竞争力,但需留意海外并购等风险。此次招股引入多名基石投资者,包括包括贝莱德、国寿富兰克林、新加坡政府投资公司、工银瑞信资产管理、LAV基金及新华资产管理等。市场资料显示公司定价区间对应2015预期市盈率约为27至30倍,估值略高。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分6.3分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/3fd4269b-bdd4-48f5-834b-974404657bd8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 应流股份: “中国制造2025”始于中国高端铸造 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001356.shtml)
 
投资要点

公司是国内高端铸件的龙头公司,未来开拓市场受益于“一带一路”和中国制造“2025”。

公司是专用设备零部件生产领域内的领先企业,主要生产泵及阀门零件、机械装备构件。公司产品主要应用于石油天然气、清洁高效发电、工程和矿山机械及其他高端装备领域。

公司最大的优势在于当前50%的订单来自于存量订单的维保业务。由于阀门类和泵类产品需要定期维修和更换,且这部分市场受油气价格变动影响较小,对公司而言是稳定的收入,因此,我们继续看好公司在油气行业泵阀铸件的稳定增长。

核电项目重启和中国核电走出去政策将带来公司业绩拐点。

受日本福岛核电站事件的影响,我国自2011 年后没有新增核电项目。福岛事件之前,公司的核电订单接近2 亿元,2013 年仅5000 多万。2014 年公司核电订单达到8000 万。我们预计,公司核电订单在2015 年会达到2 亿元左右,迎来业绩拐点。

2015 年上半年,招标期靠前的设备供应商的订单拐点已经到来, 预计今年下半年和2016 年,招标期靠后的设备订单也将会相继落地。

公司致力于高端铸件产品,毛利率高,产品单价不断上升。

过去几年,虽然公司铸件用主要原材料铜、钢、铁、镍等大宗商品均出现价格下降,但是公司产品的单价和毛利率一直维持稳中有升。产品单价从2009 年的2.8 万元/吨上升至2014 年的3.8 万元/ 吨,公司盈利能力在不断加强。

在产品单价提升的同时,公司毛利率也保持上升趋势:从2010 年的31.09%,上升至2014 年的33.27%。

全产品线、一体化的解决方案帮助公司完成产业链延伸。

公司拥有多种特殊合金产品的多年供货经验,可以满足客户对于产品材质的各种需求,公司具备生产100 多种特殊材质产品的能力。  公司拥有5 种铸造工艺,能够满足不同客户对产品性能结构的要求。  目前,公司在积极扩充产品线,力争实现产业链的延伸。公司依托铸造环节的突出优势,通过产业链各环节的先进设备和多种工艺组合,将铸造毛坯经过精加工成为核心零部件,进而经过焊接组装成为模块总成件,公司计划在未来实施向上下游产业链延伸的战略。

新产品技术壁垒较高,有望近期批量生产。

中子吸收材料是公司近期研发的新技术。中子吸收材料具有很高的研发和技术壁垒,目前公司工程物理研究院在该领域的技术储备位列国内领先的地位。中子吸收材料的业务净利润率将达到38%左右,具有良好的盈利前景。飞机涡轮片(PCC)技术的涉足大飞机和军工概念。我们国家在这一领域还是空白,公司最近开始涉足这一领域,凭借强大的研发能力,已经取得研究成果。

盈利预测

公司属于高端泵阀铸件的龙头生产商,整体实力位列全球第三。2014 年业绩良好,我们对公司未来的前景也看好。预计公司2015/16/17 年的EPS 为0.36,0.81,1.05 元,按照行业平均50 倍市盈率计算,对应目标价格35 元-42 元。

风险提示:毛利率处于高位,原材料价格上调会引起毛利下滑。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/5/29/5b4b9380-30f9-441b-b1ca-a43965a23fb8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国石油化工股份:将剔出亚太焦点股名单 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001353.shtml)
 
摩根士丹利发表报告,更新了该行亚太区(撇除日本)焦点股名单(Focus List),决定在名单中剔出中石化(00386.HK)及Eicher Motors,同时新纳入在台湾上市的玉山金(2884.TW)及印度Larsen & Toubro(LART.NS),而该行早前将中国内地市场的投资评级,由“增持”降至“与大市同步”,同时对台湾市场予“增持”评级。

大摩最新的亚太区焦点股名单有20只股份,在本港上市股份,包括友邦(01299.HK)、中银香港(31.9, -0.20, -0.62%)(02388.HK)、新奥能源(02688.HK)、港交所(00388.HK)、工行(01398.HK)、四环医药(00460.HK)及腾讯(155.7, 0.50, 0.32%)(00700.HK) 等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/c49c1a38-e72e-40ec-a3e0-c35c86333d3e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 香港交易所:将剔出确信买入名单,降级至中性 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001350.shtml)
 
高盛发表报告表示,将港交所(00388.HK)剔出“确信买入”名单,将评级由“买入”降至“中性”,主要是由於港交所股价表现强劲,其现价相当2015年市盈率41倍,远高於历史周期中段水平(31倍)及同业平均(20倍)。

该行指,调整港交所2014、2015、2016年每股盈测-4%、-1%、+2%,各至7.4、9.42及11.94元。该行预计,今年余下时间港股日均成交金额为1,700亿元,较年初至今的1,180亿元高44%,同时将目标价由325元降至296元,相当现价有1%下行空间,预测估值由今年市盈率42倍降至40倍。

受惠成交量上升,该行预料港交所2015、16、17每股盈利可增长67%、27%、27%。不过,股价已大致反映未来的催化剂,当中包括深港通公布,因此,相信即使再有“互通”的消息,短期内亦未能再刺激其估值增加。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/c4a483c5-a6e7-4609-bd75-07fce01884fd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒大地产:料配股后负债率降至230% </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001349.shtml)
 
美银美林发表报告表示,就恒大地产(5.05, -1.86, -26.92%)(03333.HK)近三个月股价倍升後,公司宣布配售8.2亿股新股(每股作价5.67元)集资46亿元,此相当公司去年底的账面值(4.3元)的1.3倍,料配股可提升账面值,此为恒大自2009年12月上市以来第二次配售新股,而该行认为,恒大会适时在股价高位配股,并於低位时回购股份。

该行指,配股後料恒大地产净负债比率将由250%回落至230%,仍处较高水平,而配股所得用以偿付短期债务(料约790亿人民币)及将在今年6月支付派息(约62亿港),并估计若恒大股价进一步上升,公司仍有配售21亿股新股的可能性。

美银美林重申恒大“跑输大市”评级,但予新目标价4.15元(此相当今年预测市盈率6倍)(此前目标价3.5元),相信配股对集团影响正面,可进一步降低负债比率而公司未来或分拆恒大冰泉、足球、医疗业务等,但指恒大现价相当今年市盈率13倍,已过度反映价值。该行亦料恒大配股後,或有更多内房股将配股集资。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/13f617cb-6ed6-492d-a9dd-09ae44294f83.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中信证券:降评级至中性,目标价下调至37.2元 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001344.shtml)
 
瑞信发表报告,将中信证券(06030.HK)评级由“跑赢大市”降至“中性”,目标价由42.1元下调至37.2元,主要反映内地券商佣金率下跌的势头。报告指,内地的佣金率已经由2010年的12点子,跌至2014年的7点子,随着愈来愈多券商进入市场,以及网上券商的竞争,料今年行业佣金率将继续下跌。由於中信证券的佣金比率属业内中较高的,因此下调空间大。

不过,该行指内地股市的成交量强劲,是业务增长动力。今年以来A股的日均成交额达1万亿人民币(6.1983,-0.0029, -0.05%),第二季至今更达1.5万亿人民币。该行上调了中信证券今年盈利预测15%-33%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/c35aa30b-e1f8-4e2b-b33f-3f3a8f141b98.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 雅居乐地产:中山调研纪要 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001276.shtml)
 
均价提升,回款加快  雅居乐在中山开发房地产20余年,在中山地区的房产销售多年位居首位。公司目标2015年中山的项目均价上涨5-10%(去年中山项目均价下滑8-10%),合约销售的目标为76亿元人民币(我们预计为68亿元人民币),同比降低6%。随着地方银行按揭贷款利率优惠5-10%、首套、二套房首付降为30/40%、需求提升、公司近期将均价提高5%,房地产市场正在改善。公司强调,由于按揭贷款审批速度由去年的2-3个月加快至1个月,公司的回款周期缩短。整体运营方面,包括中山在内的诸多地区销售势头均较一季度有所好转。公司管理层预计五、六月的合同销售额将高于四月的32亿元人民币,并对实现180亿元人民币的半年目标充满信心(2015财年前四个月合约销售额为108亿人民币)。

库存出清顺利

中山项目是公司的现金牛,销售顺利、存货量少(存货约20亿元人民币,存货周转周期约为3个月)。同时,由于信贷政策放宽,前期销售缓慢的广州科学城等大户型项目的销售情况也略有改善。

近期的调整提供买入良机

近期行业股价面临市场对配股忧虑的冲击,公司股价较5月高位下滑17%。我们认为股价调整提供了买入的机会。主要催化剂包括:月度合约销售数据走强、中期业绩报中自由现金状况改善。我们维持买入评级及HK$7.1的目标价,较NAV折价52%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/e9cac40f-a0f2-44b9-98b5-dc7063716295.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鑫龙电器:携手反恐精英,共铸非凡基业 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001275.shtml)
 
投资要点

主业充分受益于“一带一路”

鑫龙电器主业为高低压开关设备制造等业务,最近2年正在经历调整,收入和净利润均出现下滑。但传统主业面临的外部环境正在发生积极的改变,2015年3月“一带一路”规划正式发布标志着以交通、能源为代表的基建投资将进入新一轮增长期。

公司在最近3年先后涉足锌溴储能系统和电力设计业务,前者与美国锌溴电池发明者ZBB公司合资成立安徽美能储能系统公司,目前产品已进入小批量生产阶段,正等待国家电网的检测认证;后者通过收购天津泰达工程设计公司产业链向上游延伸,将有力带动现有业务的转型升级。

我们判断公司主业正在脱离低谷,形成较大的业绩拐点。

并购中电兴发介入国土安全物联网

2015年4月10日鑫龙电器公布拟以17.3亿元收购中电兴发100%的股权,进入国土安全物联网领域。

中电兴发发展思路非常清晰:通过前期拿到多个甲级资质顺利进入多个重点工程,承接重要行业主管部门的信息化工程;加强自身研发投入,不断开发出具有自主知识产权的软件平台产品和反恐机器人产品,通过外购和自制产品并利用先进的SMAC思想(社交、移动、大数据分析、云计算)搭建起安全物联网平台;在构建起安全物联网平台基础上促进警用装备升级。

中电兴发所处的大安全行业前景非常广阔,根据我们初步估计整个大安全行业信息化空间为1.44万亿元,其中社会治安防控体系建设将带来每年431亿元空间,爆发在即,大有可为。

双方具有全面协同性

鑫龙电器和中电兴发在业务、客户和人员结构上具有全面协同性。

业务协同性表现为鑫龙电器的强电业务和中电兴发的弱电业务协同,合并后产品线更为全面;客户协同表现为双方具有共同的客户,比如能源、交通和部分重点行业,另鑫龙电器可以将中电兴发的弱电业务深度植入电力行业,中电兴发也可在非重叠客户植入鑫龙电器;鑫龙电器的强项在于制造与销售,在全国已建成完善的营销网络,中电兴发强项在于研发和集成,双方正好在研发、制造、销售领域互补。

双方全面协同效应对公司后续发展会产生源源不断的动力。

投资建议

根据我们测算,考虑增发摊薄因素,保守估计2015-2017年EPS分别为0.25、0.32和0.42元,对应PE分别为142倍、111倍和84倍。

我们倾向于认为公司合理市值为300亿元(截止2015年5月29日收盘价,考虑到增厚股本,对应市值约为216亿元),对应合理价位为49元,给予“强烈推荐”评级。

风险提示

收购项目被证监会否决的风险

收购完成后两个团队融合不顺畅风险

宏观经济下行速度加大的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/aacb1732-6e9f-461b-a17f-1a4462d43d91.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三生制药:新股报告 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001196.shtml)
 
估值

按招股价HK$8.30至9.10,三生制药的历史市盈率约为55.3至60.7倍;市账率则约4.83至4.84倍。同业如绿叶制药(2186.HK) 历史市盈率约33.4倍、市账率约4.57倍;石药集团(1093.HK) 历史市盈率约37.2倍、市账率约5.84倍;及海王英特龙(8329.HK) 历史市盈率约51.8倍、市账率约3.37倍;三生制药的估值与同业比较稍贵。医药行业为近年市场焦点之一,主因中国人口老化问题,令医疗及药品相关行业的市场商机备受看好。虽然估值不便宜,惟集团之行内地位,加上近来股市炽热令普遍新股录得不错的认购额,建议可作小注认购。

风险因素

(1) 倚重两款核心产品益比奥及特比澳的销售;(2) 经营环境竞争激烈;(3) 倘产品未能纳入或从国家医疗保险目录或省级医疗保险目录调出,集团的销售额、盈利能力及业务前景可能会受到不利影响;(4) 倘无法在省级招标程序中中标将我们的产品销售至中国医院,集团可能会失去市场份额,收入及盈利能力可能会受到不利影响;(5) 若干产品的零售价受到中国政府部门的价格管制规限,包括定期下调;(6) 倘集团的雇员、分销商或第三方代理商从事贪腐行为或不恰当地推广我们的产品,集团的声誉可能受损并可能使我们面临接受监管调查、承担费用及责任的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/1cbba036-d43a-44e2-841f-59cbff1b1406.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 赤峰黄金:环保收购再下一城,进军废旧电器回收 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001134.shtml)
 
事件:2015年6月2日赤峰黄金发布关于签署股权收购及增资意向书的公告,公司向梁建平先生支付人民币4000万元,同时向安徽广源科技增资人民币6000万元,获得后者55%的股权。本次签署的《股权收购及增资意向书》只是各方对目前意图的一个陈述,并不构成具有约束力的合同、承诺或协议。

点评:环保收购再下一城,进军废旧电器回收。广源科技是一家经国家环保部、财政部、发展委、工信部四部委评审确认的享受国家环保基金补贴的废弃电器电子产品处理企业,与公司在2014年收购的雄风环保可以产生业务协同效应。公司本次收购广源科技55.00%的股权,能够实现优势互补、资源共享,有利于公司进一步优化业务结构、扩大业务规模,增强公司盈利能力和持续发展能力。

利润承诺保证业绩,环保利润占比提高。广源科技股东梁晓燕(42.75%)和鲁弘(2.25%)对未来三年净利润做出承诺,2015-2017年净利润不低于1300万元、1900万元、2800万元,未完成的利润承诺由两位进行现金补偿,在此期间赤峰黄金保留收购剩余45%股份的权利。本次收购完成后,公司环保板块利润贡献有望进一步提高,实现估值切换。

盈利预测及评级:由于本次收购尚未签订正式的合同或协议,存在不确定性,因此我们维持公司15-17年EPS0.40元、0.50元、0.42元的预测,继续给予“买入”评级。

风险因素:矿产金产量不达预期;金价波动风险;生产成本增加;自然灾难等突发事件导致生产中断;收购事项中止。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/2/2b83f7b0-1382-4e53-afaf-99b0b18e986d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 苏宁环球:设立全资子公司,转型进一步加速 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200001127.shtml)
 
投资要点:

公司拟设立全资子公司。为配合公司战略转型,加强相关产业布局,公司公告拟计划在上海普陀区、自贸区分别投资设立教育、健康、金融、股权投资等方面的全资子公司。公司曾在2014年的年报中披露,公司未来将会进一步加大转型的力度,除了已经进入的影视传媒行业以外,将会基于原有地产主业的优势及资源, 并考虑产业之间的协同效应,确定了大文体、大健康、大金融的转型目标,未来将会积极在多个前沿产业方向进行布局和尝试。本次拟设立的教育、健康、金融等全资子公司系为配合公司战略转型,加强相关产业布局,为相关产业的项目推进设立的全资子公司。同时在上海自贸区设立的股权投资公司系为加强公司项目投资管理和资本运作,享受上海自贸区海外投资审批的便利以及未来可能的财政扶持政策,作为未来公司开展国内外业务的投融资平台。

同时公司继续坚持传媒文化转型方向。同时公司维持在文化传媒产业方向积极转型势头。2014年7月份公司正式收购苏宁文化100%的股权之后,公司先是通过收购泓霆影业51%股权切入电视剧制作行业;12月份公司通过参与英皇影业的《破风》,正式进入电影制作行业;此后公司再次参与筹备成立创意文化产业投资基金。公司在文化传媒产业转型方面同时保持积极的势头。

非公开发行进一步补充资金。另外公司公布了非公开发行方案,拟以不低于8.25元/股发行5.58亿股,共募集资金46亿元。募集的资金在扣除费用后主要用于公司现有的房地产项目。预计本次非公开发行将进一步缓解公司的负债情况,优化公司的资金结构。

员工持股计划保证利益一致。另外,公司公告董事会正式通过面向不超过76名职员的员工持股计划。借助于大股东向其提供的无息贷款,员工持股计划将通过大宗交易平台直接受让大股东所持有的4000万股公司股票,以其作为员工持股计划的标的。该计划针对公司高管相对集中,对于高层的激励将更加直接到位, 有助于公司业绩进一步提升。

投资建议。预计公司2015、2016年每股收益分别是0.50元和0.64元。截至5月29日,公司收盘于20.19元,对应2015年PE 为40.38倍,2016年PE 为31.55倍,考虑到公司业务转型方向多元化具有较大的发展潜力,给予公司2015年50倍PE,对应目标价为25元,维持“买入”评级。

风险提示。公司转型不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/71790e02-2976-44a5-9f5f-df7873308d3b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华工科技:转型-一手物联,一手智造 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000891.shtml)
 
投资要点:

公司激光等四大传统产业奠定智造基础

公司加速物联网转型将打开新一轮智造成长空间

报告摘要:

传统产业布局完整,具备智造龙头公司潜质。从产业布局来看,公司在布局上拥有华工图像、高理电子、正源光子、华工激光、华工赛百等五家核心企业。华工图像、高理电子、正源光子、华工激光是国内知名品牌,细分领域的市场占有率处于行业领先地位,四大业务支撑公司在大激光行业进行全面布局。华工赛百承载了华工科技产业转型的先锋使命,通过校企合作、资源整合,为公司物联网产业开辟新的未来。

转型物联网服务符合公司中长期战略转型需要。“物联科技”作为华工科技的第五大板块,承载了华工科技产业转型的先锋使命。华工科技智能物联前景广阔,业务发展融合了四大传统业务板块的优势。华工赛百为公司的现代服务业平台公司,作为物联网业务的起点,其余板块提供具体业务支撑:激光公司聚焦工业4.0,提供智能工厂解决方案;图像公司提供商品防伪及溯源的解决方案;高理公司中传感器构建物联网的根基,可穿戴、智能家居领域均有可为。正源公司从传统通信市场向新型ICT行业市场转型。物联网将公司各产业板块融合在一起,形成强大协同效应。

给予“买入”评级。我们看好公司传统业务在智能制造方面的能力积累,同时更看好公司转型物联网服务之后的全产业链优势和估值提升。公司左手智造,右手物联网,有望凭借产业优势成长为物联网企业龙头。我们预估2015~2017年EPS为0.26、0.36、0.46元,给予“买入”的投资评级!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/bf1f94ee-c996-47b3-b227-53bdf245d99a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 麦迪电气:依托集团转型,重点发展智慧医疗 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000885.shtml)
 
公司的控股股东是麦克奥迪控股有限公司,本次公司向同一控制人控制的关联企业定向增发股票,收购同一实际控制人控制的麦迪实业公司。此外,集团旗下还有麦迪医疗公司没有上市。

公司原本是国内最大的环氧绝缘件供应商,环氧绝缘件业务主要客户是各类电气设备厂商,公司已经与国内各大厂商以及跨国公司ABB、西门子、施耐德建立了长期的良好合作关系,是稳定盈利的基础。

麦迪实业是国内品牌第一的医疗显微镜供应商,主营业务是生产销售光学显微镜、数码显微镜和显微图像集成系统产品。重组方案已经通过审批,麦迪实业作价6.5亿元,发行价格确定为9.33元,发行数量为6966.77万股。在国内市场,麦克奥迪牌显微镜规模与品牌名列第四,仅次于光学显微镜的四大跨国巨头蔡司、尼康、莱卡和奥林巴斯。承诺2015~17年的扣非净利润分别为5150万元、5850万元、7100万元。

麦迪医疗麦迪医疗主营业务为病理切片数字化扫描与应用系统、数字病理远程专家诊断、细胞 DNA 定量分析系统(用于癌症早期筛查)及相关诊断耗材的技术支持与医疗诊断服务2014年底净资产2037.13万元,2014年销售收入4924.29万元,净利润1071.76万元。由麦迪医疗研发,与国家卫计委联合建立的“数字病理远程诊断与质控平台”居领先地位。三家著名医院成为平台的区域中心,包括北京协和医院、四川大学华西医院、浙江大学附属第二医院,同时还与20家省级会诊中心建立联系,为 60多家医院提供远程病理诊断服务。与德国杜塞尔多夫大学和亚琛技术大学合作的Motic-Cyto 多级模块病理细胞分析系统,可对30多种恶性肿瘤提供早期诊断,对病理诊断水平较薄弱的基层医疗机构更具有实用价值,对提升我国医院的病理诊断水平具有较深远意义。病理远程诊断平台未来具有巨大的发展潜力。

预计2015~17年的EPS 为0.36、0.43、0.51元,对应的PE为90、77、64倍。给予“买入”评级,目标价60元。

风险提示:麦迪医疗是否注入具有不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/b4d7d8a8-9b78-4949-9870-ccf283521c5a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 江海股份深度研究:锂离子超容龙头,将主导能源变革 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000884.shtml)
 
投资要点:

超级电容下游应用广泛,众多领域仍处于起步阶段,潜在市场需求超千亿。超级电容具有功率密度高、充放电时间短、循环寿命长、工作温度范围宽等优点,广泛应用于交通工具、新能源发电、电梯、港口机械、工业控制、电动工具、智能三表、军工等领域,目前仍处于起步阶段。远期来看,市场需求潜力达上千亿元,其中仅仅新能源汽车的市场需求就超过百亿元。

锂离子超级电容兼具传统超级电容和锂电池优质特性,有望成为主流趋势。相比于传统电双层超级电容,锂离子能量密度高,实验测试值可达20-40Wh/kg,是碳基超级电容车的5倍左右。锂离子超级电容用于公交车系统,充电6-7分钟可以行驶20公里,此外,锂离子超级电容配套设施成本低,其充电桩不到200万元,而锂电池充电桩要上千万元。随着工艺技术的不断突破以及未来石墨烯等新材料的加入,锂离子超级电容有望成为主流趋势。

江海股份在锂离子超级布局起点高,兼备技术和人才优势,有望成为新龙头。公司一开始收购日本ACT、海外高校科研团队合作,并引进国内资深研发团队,自行生产技术壁垒最高的电极材料,布局起点高。公司不仅单体电容,还做均衡电路、机箱和散热系统并组成模组进行销售,单模组价值几十万元,附加值大幅提升。不同于碳基超级电容(技术相对成熟,全球格局已定,国内厂商参与较多),锂离子超级电容市场并没有实力突出的参与商,而公司开发的锂离子超级电容器能量密度已大幅领先于行业水平,目前产品在新能源汽车、地铁、电梯等领域送样供货,预计今年收入达1000-2000万元,明年将达上亿元。我们认为,公司在电容行业沉浸近60年,几十年沉淀使得公司在技术积累、人才沉淀、产品稳定性等方面优势明显,未来拓展超级电容具有天然优势,随着锂离子超容能量密度提升及产能大幅释放,公司有望成为全球锂离子超级电容新龙头。

公司铝电解电容稳定增长,薄膜电容进入高增长期。公司铝电解电容加大工业应有投入力度,并积极向关键电子材料垂直一体化延伸,目前公司化成箔自给率为70%左右,毛利率保持稳定,收入稳定增长。薄膜电容生产线已经搬至新厂,产能逐步释放,今年5月底将扩充至6条生产线,正进入高增长期。

盈利预测与估值:我们看好公司锂离子超级电容发展前景,预计2015/2016/2017年公司EPS 为0.49/0.64/0.82元,维持推荐评级。

股价表现的催化剂:锂离子超级电容产能爬升顺利,销售拓展顺利。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/5c27c20b-9a43-4aef-a9e4-9739eab9c8e6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 浔兴股份:双主业格局确立,定增开启体育业务发展快车道(体育行业研究报告之二) </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000883.shtml)
 
投资要点:

传统业务为国内拉链第一品牌。公司总部位于体育服装产业集中地福建省晋江市,为拉链行业龙头企业,连续多年拉链产销位居全国首位。公司拥有福建、上海、天津、东莞、成都五个生产基地,产品远销中东、非洲、东南亚、欧美等40多个国家。2014年公司实现营业收入10.50亿,同比增长4.4%。其中条装拉链占比64.13%,码装拉链占比19.12%,拉头占比14.35%,纽扣占比0.19%,其他占比0.24%;实现净利润7820万,同比增长29.03%;净利率为7.4%,同比增加1.3个百分点。传统业务将保持稳中有升的趋势。

依托CBA 篮球队和晋江体育产业,极具体育产业发展基因。公司大股东浔兴集团从1999年成立并开始运营CBA 男篮球队。福建浔兴SBS 男篮俱乐部在CBA 中成绩稳定,当家球星王哲林为中国男篮未来之星,或将于明年参与NBA 选秀登陆NBA 赛场。此外,福建晋江为国家体育产业基地,人才聚集和产业氛围优良。

定向增发助力公司发力体育产业。2015年1月公司公告定增预案,非公开发行股票2400万股,由福建浔兴集团有限公司、厦门时位宏远股权投资管理合伙企业(有限合伙)、林志强和王哲林四名特定对象以现金认购。林志强为三安光电的副董事长兼总经理,王哲林为福建浔兴篮球俱乐部当家球星。5月16日,中国证监会依法对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查,决定对该行政许可申请予以受理。我们认为定增方案如获得批准,将助力公司大力发展体育产业。

近期可能的催化剂:体育产业政策利好持续落地;中国申办2019年男篮世界杯成功;公司定向增发获得证监会批准;公司体育产业布局落地;CBA 篮球联赛改革。

首次覆盖予以“买入”评级。公司今年是体育业务的布局年,传统业务稳定增长。体育业务的收入规模和盈利性将在2016年逐步体现。我们预测2015-2017年公司实现收入11.54亿、13.85亿、17.04亿;实现归母净利润1.07亿、1.40亿、1.80亿 ,EPS 为0.69元、0.90元、1.16元,对应PE 为60倍、46倍、36倍。若考虑增发获批,2015-2017年对应EPS 为0.60元、0.78元、1.00元,对应PE 为69倍、53倍、42倍。公司转型涉足体育服务业,市场空间巨大,首次覆盖予以“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/877fb066-863e-426b-b169-51c4f5a4d728.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 康美药业:中药材供应链和渠道服务持续发力,互联网+合作模式初具成效 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000879.shtml)
 
投资要点:

事件:公司与友搏药业签订《战略合作协议》,共同就双方在中医药原材料供应链管理服务、产品渠道服务等方面开展全方位战略合作。

领先供应链服务商,完善中医药全产业链布局。友搏药业同意在保证质量、保障供应、不高于市场价格的前提下,由康美作为友搏药业的主要中药材原材料供应商。友搏药业总资产约15亿元,拥有多个生产剂型20多个通过GMP 认证的中西药品种。与友搏的合作证明市场对康美中药材供应链服务方面运营能力的认可,康美的中药材交易平台地位不可替代,价格指数和交割标准的制定资格打造公司核心竞争力,保障了公司中药材供应能力。随着康美中药材产业链一体化的推进,可以帮助合作企业降低采购成本,保障原料供应的稳定性,后续有望与更多下游医药公司签订合作协议。

开展产品渠道整合,线上渠道全面覆盖。康美参与友搏药业的渠道整合,对友搏尚未覆盖的渠道和市场进行全面覆盖,并获得友搏疏血通注射液在部分省市地区的代理权。友搏委托康美进行包括智慧药房在内的线上渠道的开发和销售,并在国家开放互联网销售处方药权限后,给与康美优先代理权。康美的线上线下相结合的渠道建设也正在得到市场的肯定,与中恒集团和友搏药业的渠道合作仅仅是开端,随着更多合作方的加入,康美的代理产品线将极大丰富,提高线上线下渠道的协同竞争力。

基于互联网+全面合作,生态圈建设全面升级。康美以互联网+为核心的战略,已经推出智慧药房、网络医院、医药电商、互联网医疗平台等全新业务,盈利模式和运营模式全面转型。友搏医药认可了这一转型趋势,并选择与康美基于互联网+全面合作,并成立联合工作小组推进后续合作。公司短短一月内与玉林、普宁市政府签订互联网医疗平台合作协议,与中恒、友搏签订中药材供应链和渠道合作协议,并在大健康领域持续布局。“大健康+大平台+大数据+大服务”战略已逐步发力,随着更多协议的落地,大健康生态圈建设全面升级,促进原有中药饮片、消费品、代理药品、医疗服务业务的发展。

互联网+战略推动业务模式升级,股价进入第三阶段。公司历时十年,投资近百亿打造中药全产业链布局,互联网+战略布局已经历时数年,康美互联网+不是风,而是业务模式和商业形态升级。我们认为康美股价从底部反弹至第一目标价28块是估值修复,对应2015年PE 约20倍;从28块快速上涨至第二目标价40块,是认同度修复,对应2015年PE约30倍,我们认为康美股价即将进入第三阶段,即互联网+战略不断推进和落地推动估值不断提升,中期股价有望上涨至60块以上。我们维持2015-2017年每股收益预测1.30元、1.65元、2.02元,增长25%、27%、23%,预测市盈率31倍、25倍、20倍,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/e2d8ca0b-e628-4f90-981e-4cea88041774.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 复星医药:携手挂号网 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000878.shtml)
 
根据新闻报道,上海复星医药(0196.HK/港币31.10, 持有)与挂号网签订战略协议。挂号网是国内最大、也是唯一一家获得国家卫生和计划生育委员会批准的健康咨询和就医指导平台。截至2015 年1 季度末,约8,200 万名病患在挂号网通过实名验证,范围遍布24 个省市。2014 年挂号网收到的预约请求量超过了1.6 亿人次。我们认为,挂号网获得复星医药的青睐主要凭借两大独特资源:1. 充足的在线客流量和相关大数据;2. 管理层经验丰富,熟悉在线健康服务领域。

在 2014 年所有药店开业之后,复星医药旗下仍拥有金象网作为其在线药品销售平台。此次协议中,金象网将是重点打造的在线平台。

合作内容主要包括:1. 挂号网向金象网提供在线预约请求和医生资源,帮助金象网扩张并进军资本市场。除在线数据之外,我们预计专业的管理团队也将参与到与金象网的合作事项之中。而挂号网所掌握的大数据也将优化金象网的供应链和销售模式。

2. 复星医药将引导其医疗资源中的专业医生加入挂号网的专家团队,从而提高其医疗服务水平。挂号网的重点发展战略之一是打造在线轻问诊服务,但目前医生资源尚不充足。所以我们认为复星医药的医生资源有助于提高挂号网的战略影响力。

3. 挂号网将利用其媒体资源,协助推广复星医药包括医生和医院在内的医疗品牌。

4. 其他。鉴于复兴医药是属于多元化医疗保健集团,我们预计双方还将在医疗保险等其他健康领域展开合作。

从互补的角度来看,我们对复星医药与挂号网的合作持积极态度,并且认为在线客流量、相关大数据和专业管理团队有助于提高金象网的服务水平和影响力。尽管金象网2014 年的收入贡献并不高,而且近期也不会明显增多,但“互联网+”概念目前在资本市场中炙手可热,因此我们认为此次协议能够对复星医药的估值形成短期支撑。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/5/29/a1e9a237-3ee7-4188-83a5-fe45009fab8b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 迪信通(06188.hk):利用全国销售平台,提供全面电子通讯产品和服务 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000736.shtml)
 
北京迪信通商贸股份背景:集团为全国最大移动通讯连锁店及第三大手机零售商。1993 年由创始人刘东海先生开始创业,2001 年集团正式成立,2009 年更名为北京迪信通商贸股份有限公司,於2014 年7 月在港主板上市。集团与中国移动运营商(即中国移动(941.HK)、中国联通(762.HK)及中国电信(728.HK))保持长期合作关系,并分别占2014 年移动运营商服务分部收入的36.0%、13.0%、及50.1%。此外,集团分别与苹果、三星、HTC、小米、联想、酷派、华为、诺基亚、中兴、OPPO、步步高等企业建立长期固定以移动通信终端销售及服务为首的合作关系。

集团业务及营运模式:集团业务主要包括i)移动通讯设备及配件销售; ii)向加盟商销售通讯设备及配件; iii)移动通讯设备及配件批发; iv) 来自通讯服务供应商服务;及v)其他服务费用,并分别占2014 年总收入(毛利)的55.9%(60.2%)、15.6%(2.4%)、23.8%(4.2%)、4.2%(26.4%)、和1.0%(6.8%)。销售营运模式主要通过两方面,一)线下渠道包括实体零售及分销网络包括拥有1,512 间门店(包括956 间独立经营门店及556 间加盟店,主要分布於全国一二线城市,未来将增加在三线及以下城市销售网点),以及集团与三大移动运营商合作的门店已超1,500 家;和二)线上渠道包括电子商务销售平台及其他虚拟平台(包括拥有自有的互联网平台、天猫、亚马逊及1 号店等互联网平台)。为提升客户忠诚度,集团提供相关一站式量身订做服务包括一)服务方面:售前(包括挑选机型和选择合约)、和售後(首问负责、手机保险和维修网点服务);二) 产品方面,提供移动通讯以外产品, 以优化产品结构;三)个性化服务方面,包括手机功能、通话时间和数据用量。

业绩概况: 2014 年集团总收入按年增长12.07%至143.6 亿元(人民币?下同),主要受惠於移动通信设备及配件零售及移通讯服务供应商服务收入增长。毛利按年上升至13.73%至19.77 亿元。毛利率按年上升0.2 个百分点至13.77%。股东应占溢利按年上升19.5%至3.18 亿元。每股盈利按年上升3.8%至0.55 元。

估值评估:一)全国4G 用户增长迅速,集团将加强移动运营商合约话费套餐销售及其他增值服务,并与移动运营商加速在三四线城市扩张零售及分销网路售点,以进一步提升集团全国市场份额。二)为扩展本业上优势,集团与飞利浦电子成立合资公司,并获授权生产以迪信通自主品牌智慧手机,以综合各手机品牌优势,提供最合适个性化手机产品给客户,并新增收入来源。三)进军二手机市场和推出分期付款移动通讯设备业务,将可大幅扩阔来自不同年龄和收入的客源。此外,集团将通过收购兼并方式开拓智慧家居产品市场和相关健康电子产品市场以优化产品组合。四)集团与乐视控股签署战略合作协议,为乐视提供推广其品牌平台,乐视主要经营互联网视频、手机电视及其他网路视频技术的研究、开发和应用。相信合作将可进一步优化产品及服务组合。五) 集团管理层作风稳健,并且财务情况健康。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/f6a7657d-0921-4c14-a4f1-63be85115e33.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 黑牛食品:传统业务平稳恢复,鸡尾酒等新品前景广阔 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000734.shtml)
 
投资要点:

投资建议:首次覆盖建议增持。预计2015-17年营业收入7.7、9.3、10.7亿,同比增32%、20%、15%;预计2015-17年净利润0.3、0.63、1.02亿,同比增143%、110%、62%;预计2015-17年EPS0.06、0.13、0.22元。参考可比公司给予2016年16倍PS,目标价30.8元。

传统业务渠道调整见效,收入有望平稳恢复。公司的传统产品为固态饮品及液态奶,2014年收入分别3.3亿、2.3亿。2014年新总经理上台后恢复对农村及乡镇市场促销支持,公司收入逐步企稳,2015Q1实现5%正增长。定增项目将投入超过4亿费用在营销网络建设和品牌建设上,期待未来3年传统业务实现平稳的恢复性增长。

创新营销推动下,Taki 鸡尾酒快速增长值得期待。预调鸡尾酒在我国处快速成长期,2013年预调鸡尾酒收入仅占啤酒收入0.55%,替代空间很大。公司Taki 鸡尾酒定位为鸡尾酒一线品牌,采用当前影视红人金秀贤作代言人,在电视广告、520金秀贤见面会、交友APP"爱奇遇"、电视剧植入等多种营销方式推动下,快速增长值得期待。

期待通过并购等方式切入更广阔的食品市场。近期公司在投资者互动平台深交所互动易上表示:“公司很重视电商,目前正在组织更好的电商团队,正与成功的电商洽谈合作”。公司管理层是富有开拓精神、用于创新的团队,在传统固态饮品和液态奶遇到增长瓶颈的情况下,期待公司通过并购等方式切入更广阔的食品市场,打开增长空间。

核心风险:预调酒销售不达预期;传统业务收入恢复不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/771950ad-d9ef-400a-ab48-2484d60af3b5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东吴证券2015年5月定增预案点评:定增加速互联网转型,子公司持股谋激励 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000733.shtml)
 
投资要点:

公司于5月30日发布定增预案等方案。据公告,定增资金将主要用于开展互联网金融和新三板业务,构建证券控股集团。预计定增和后续发债将为公司补充300亿元以上资金,公司PB 将摊薄至3.6倍。作为互联网金融和国企改革双料标的,估值具有吸引力。维持“增持”评级,上调2015-17年盈利预测至1.11/1.24/1.58元,上调原因在于交易量和两融规模激增超过之前预期,上调目标价至33元,对应PE30倍,基于互联网金融战略给予高于行业平均估值水平(20倍)。

定增助力网络金融和资本中介类业务。苏州国企改革提速,管理层锐意创新,后续业务多点开花。(1)公司2014年与同花顺合作,开发“秀财”系列产品,并于2015年初获得互联网证券业务资格。通过牵手开放式流量平台,公司已逐步落实流量获客,截至2015年4月底,经纪业务份额约0.9%,两融业务规模160亿元(份额尚不足0.9%),预计资本到位后流量导入和变现均将加快。(2)苏州高新区为公司提供优质新三板项目资源,公司目前挂牌业务前10,做市业务前6。2015年新三板公司数有望由目前不足3000家增至5000,交易分层制度将逐步落实,资本补充将提升新三板等场外业务优势。

新设研究所子公司,国资券商探索员工持股方案。股权激励和员工持股对券商人力资本作用显著。本次新设研究所子公司,子公司探索员工持股(员工持股占30%),提升业务协同性,在国资券商中迈出先例。从中山证券经验看,类似合伙制激励政策促进了券商战略转型。

核心风险:定增和设立子公司审批风险,互联网金融不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/9e9c534f-213a-490b-bd0e-013359e41aba.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 黄山旅游:景区志在提升人均消费,山下力求跨越式发展 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000731.shtml)
 
事件:日前,我们来到公司总部,进行了实地调研并与公司高管就公司经营现状与未来发展战略等进行了交流与沟通。

山上山下共举、传统新兴合力:黄山旅游去年接待游客297 万人,实现营收14.89亿元,同增15.13%;净利润2.09 亿元,同增45.50%。公司现阶段经营思路是:做好做强景区、索道、酒店、旅行社四大传统业务板块,发力电商、徽菜、物流等相关新兴板块。

山上景区提升品质,提高人均消费。考虑到相关政策影响,公司山上景区致力提升品质,从而提高人均消费,增厚公司业绩。1)改建后的玉屏索道预计下月初运营,运力将从1000 人/次提升至2400 人/次,同时将索道价格提升至90 元;2)目前山上人均消费仅400 元左右,西海饭店经改造后房价将提高200 元/间。

公司希望努力将人均支出提升至500 元左右。3)引导游客四季游山,均衡旺季和淡季。

跳出景区求跨越式发展:具体措施包括但不限于以下几方面:1)资本运作:做好定增;2)品牌管理技术输出:公司已托管江西灵山索道,不排除将来参股乃至控股的可能;3)途马网正探索由服务功能和管理功能向经营功能拓展,包括与科大讯飞合作,筹备运作旅游商务网站,并将着手整合相关资源。4)做大徽菜板块,争取3年-4年新三板上市。5)股权激励方面,竞争性的业务板块激励方案已经制定出来。

高铁助力公司经营提速。京福高铁将于7 月1 日开通,今后黄山北面将拥有京津冀和山东的快速通道,届时,黄山到北京只需5 个多小时,到福州只需2 小时。交通便捷度的提升将拉动进山客流量的大幅增长。此外,杭黄高铁预计将于2018 年开通,是时黄山、千岛湖和西湖等名山胜水连成一线,彻底打开黄山连接长三角的快速通道,形成一条世界级黄金旅游通道。

估值与评级:我们预测公司2015-2017 年EPS 分别为0.6 元、0.7 元和0.81元,动态PE 分别为37 倍、31倍和27 倍。目标价30 元。提高评级至“买入”。

风险提示:经济下行、突发事件、项目进展或低于预期等风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/c6f10569-dfb4-4d9d-bb18-0559e8db7936.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 纽威股份:工业阀门全球领先,有望进军工业4.0 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000730.shtml)
 
核心观点:

全球领先的工业阀门解决方案供应商。

公司是全球领先的工业阀门解决方案供应商,生产的阀门产品覆盖闸阀、蝶阀、调节阀、安全阀和核电阀等多个系列,具备为石油天然气、化工、核电等行业提供基本覆盖全行业系列产品组合的能力。公司作为全球排名前三的领先工业阀门企业,围绕工业阀门的并购可能持续进行。

核电阀市场正在启动,公司将明显受益。

伴随着政府高层对我国核电发展的积极态度以及国内核电重大项目的启动。核电阀门是核电项目中用量较大的设备,随着行业的快速发展,核电阀门的需求规模将不断扩大。公司作为国内能提供多品种中高端核电阀门的企业,已将核电阀门作为未来业务重点发展新领域,将有望明显受益于国内核电站项目大规模重启。

有望进军工业4.0。

纽威股份作为国内的高端制造企业,对之智能制造有深刻的理解,未来可能提供包括数控机床、工业软件(MES)和机器人在内的数字化工厂整体解决方案,有望正式进军工业4.0。

盈利预测与投资建议。

预计2015年至2017年公司营收分别为28.76亿、35.19亿和40.46亿,EPS 分别为0.83元、1.03元和1.19元,对应最新股价的动态PE 分别为39倍、32倍和27倍。考虑到公司有工业阀门的并购预期,以及有望进军工业4.0,首次给予买入评级。

风险提示。

石油石化行业低迷可能影响市场需求;并购进度可能低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/1bafaf82-2746-4634-9cd1-2c446b68dfa9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 世联行:努力向“互联网+金融”华丽转身的传统服务企业 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000729.shtml)
 
公司简介。世联行为国内最早从事房地产专业咨询的服务机构之一,也是登陆A 股的首家房地产综合服务提供商,服务范围涵盖房地产价值链的主要环节。近3 年来,公司将单一互相分割的业务打造成集顾问咨询、营销代理、金融服务、资产管理等多项业务为一体的一站式服务平台,自上市以来实现平稳发展,营收复合增长率达到27%,资产规模突破45 亿元,处于地产服务行业的领先地位。

投资要点。2015 年房地产市场短期复苏趋势基本确立,公司代理销售业务预期从中收益,市场占有率和佣金收入有望进一步提升;近期着力打造的金融服务业务和电商业务市场反映良好,已成为公司业绩的主要贡献力量之一。随着公司进军存量房市场,未来业绩上行空间有效激活;业务类型和赢利模式趋向于一站式、平台化、交叉交互式的模式,咨询顾问业务的开展提升了楼盘代理权的获取率,销售代理权保障了金融服务业务的推广范围,也为资产管理项目的获取争得了主动权,金融服务业务则降低了购房资金门槛,提升了楼盘的竞争力,而电商业务的平台又支撑了金融服务业务的资金来源和整个服务体系,未来各业务板块之间预计能够发挥良好的协同效应,全面提升公司的市场表现。

投资建议。公司基本面状况良好,转型初期表现强势,长期增值空间较大,公司未来3 年的每股收益分别为0.431 元,0.547 元和0.687 元,对应市盈率为69.54,54.82 和43.65,建议投资者“增持”。

风险提示。房地产市场复苏不及预期,市场成交低迷;P2P 平台资金支持力度不够,信贷业务发展受阻;传统二手房经纪公司挤压金融服务业务市场份额,存量市场业务开展不顺;电商业务平台效应较弱,市场影响力低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/9e225c88-0eeb-4cd1-bea6-9db0d857ab4d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 百丽国际:运动服饰增长良好,女鞋业务仍较疲弱,维持持有评级 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000726.shtml)
 
公司15财年业绩概览:公司截止2015财年的销售收入同比增长8.7%至400.1亿元,其中鞋类业务同比增长3.2%至230.4亿元,占收入比重为57.6%,鞋类同店下降约4%。运动服饰收入同比增长17.2%至169.7亿元,同店增速大于10%,由于运动服饰收入增速较快,使得其在公司的收入占比提升3个百分点至42.4%。鞋类毛利率同比下降0.3个百分点至68.5%,运动服饰同比上升2.8个百分点至42.6%,致使公司整体毛利率上升0.1个百分点至57.5%。销售费率同比下降0.4个百分点至34.8%,管理费率同比上升0.4个百分点至8.2%。股东应占溢利同比上升8.2%至47.6亿元,股东应占溢利率同比下降0.1个百分点至11.9%。

开店情况:鞋类渠道拓展持续谨慎,15财年公司中国大陆鞋类自营网点净新增876间至14128家,运动、服饰净新增门店504间至6429家,故公司15财年中国大陆的总店铺数同比增加7.2%至20557间。预计未来的开店计划将会维持谨慎,预计明年开店数增长率维持在中低单位数水平。

业绩预测:由于公司鞋类业务主要通过百货公司渠道运营,目前普遍面临客流不足,消费意愿偏低的压力,短期内难以见到有效改善,故我们对鞋类业务的收入和同店增长仍持保守态度,另外由于生产采购成本稳定,以及促销环境平稳,故鞋类毛利率预计仍可保持平稳,虽然鞋类的销售费率经营杠杆效益不明显,但是行政费用更为刚性,导致鞋类的业绩利润率预计会略有下降。由于运动、服饰的市场情绪旺盛、零售折扣率和货品结构改善,以及品牌商补贴支持比较到位,预计运动、服饰的经营利润率将保持稳定。由于运动、服饰的收入增长较快,导致公司产品结构变化,使得公司整体毛利率和利润率皆有所下降。另外公司未来会着力开拓时装领域。

目标价 11.2港元,维持持有评级:由于运动服饰的表现优于女鞋,由于两者不同的盈利结构,故我们认为未来公司的利润增速会低于收入增速,同时受累于鞋类增速缓慢,使得公司未来的盈利增长预计在中单位数-低双位数水平。我们以16财年15倍PE 为公司估值,得出目标价11.2港元,维持持有评级。(可能风险:同店低于预期,租金、人工增长高于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/1/2a0762f6-96b7-4ca5-a482-7d595e99769d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新北洋:IT硬件专家出现产业与经营思路升级 </h3>
[2015-06-02](http://stock.stockstar.com/JC2015060200000725.shtml)
 
经营思路发生重大变化。公司经营较稳健,但在2014 年扣除非经常性损益的净利润同比下降41%后经营思路逐步开放。根据2014 年报和2015 年增发方案公告,预计从技术驱动型向技术与客户需求双驱动转型。  专业打印机与高速扫描仪硬件专家,具有业务壁垒和卡位优势。公司是国内专业打印机奠基人,掌握从专用打印扫描关键基础零部件、整机到系统集成核心设计与制造技术,是中国专用打印扫描行业的领跑者。硬件设备核心技术相对软件更难研发,具有较高的技术壁垒。专业打印机与高速扫描仪渗透到各类IT 设备,包括POS 机、ATM机、高铁售票机、票据打印鉴伪等各种信息入口,在产业链延伸时具有卡位优势。A股IT 公司广电运通、航天信息、御银股份等都是其客户。

确立产业升级战略。一般硬件公司产业升级将经历硬件模块、硬件设备、软硬件一体化、行业解决方案、互联网平台化五个阶段。新北洋认识到硬件模块的发展终有尽头,已开始积极向软硬件一体化与行业解决方案拓展。根据2014 年报和2015 增发方案,预计将会以外延与合作方式不断完善产业链、营销渠道将积极下沉,逐步向行业解决方案和生态型公司转型。

已出现新型优质行业应用,更远目标为生态圈。公司目标在金融、物流、交通等领域积极深挖用户需求,提供行业应用与服务方案。在金融领域,根据媒体报道,公司票据打印查收一体化方案已经成型,效率远超现有解决方案。在物流领域,根据2014年报,公司将与物流巨头展开合作,提供社区快递解决方案。预计两种方案都有巨大市场空间。更远目标为增发方案提出的“智能识别生态圈”。

管理层激励略改善。公司管理层部分持有公司股份,且具有高企业忠诚度。本次增发方案中,董事长认购了部分股份。

维持盈利预测,维持“增持”评级。暂不更改盈利预测,预计2015-2017 年新北洋的收入分别为16.2 、19.6 和23.4 亿元,净利润分别为2.86 、3.50 和4.63 亿元,每股收益分别为0.48 、0.58 和0.83 元。维持增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/1/70be4037-824c-49a6-98d7-81255a1c939c.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

