---
layout:   post
title:    "公司研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 伊利股份:拟收购贵州牛奶龙头 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/SS2015060800002480.shtml)
 
投资要点

亊项:6月6日,伊利公告正与贵阳市政府洽谈重组三联乳业亊宜。

平安观点:

三联是贵州乳业龙头。三联乳业是贵州省觃模最大的乳制品企业,2014年收入5.31亿元,利润1,016万元。假设贵州企业占贵州乳制品市场20%份额,按照14年贵州乳制品企业收入7.2亿元计算,三联占有贵州乳制品市场15%的份额。根据三联官方网站数据,公司2012年、13年收入分别为3.36亿元、4.2亿元,13、14年收入同比分别+25%、+26%,三联仍处于快速成长期。

贵州市场有翻倍空间,收编三联可加强伊利的渠道、产品、品牌及原奶布局。从人均牛奶占有量以及贵州牛奶的城乡消费差距来看,贵州市场应该还有翻倍的增长空间。三联幵表对伊利的影响很小,但三联在渠道、产品、品牌、原奶上的资源,都可以被伊利利用。三联的山花牛奶在贵州已有近60年历史,多年深耕贵州市场,公司在当地有5,000个销售网点,物洿体系也较成熟。产品结构上三联有巴氏奶,可以补强伊利一直缺失的一块,品牌上山花在贵州的认可度很高,伊利可以通过它进一步挤压竞争对手,另外,三联现有约20,000头奶牛,收购完成后,伊利的原奶掌控能力也将得到加强。

乳品领先优势持续扩大,目标做综合食品集团,维持“强烈推荐”。维持原有盈利预测,预计15、16年EPS(最新摊薄)分别为0.95元、1.10元,同比分别+40%、+16%。凭借产品、渠道、管理上的领先优势,伊利在乳品上,产品结构不断升级、市占率加速超越竞品,本次收购完成后,公司的竞争力再增强,领先优势会越来越明显,伊利同时在向综合食品集团转型,未来很可能通过自身研収、外延幵购再拓展有协同效应的新品类。维持“强烈推荐”。

风险提示:行业竞争加剧、原料价格波动、食品安全事故。


    

 
[](http://itougu.jrj.com.cn/zhuanti/zhengxing/?tgqdcode=789K2HR3)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国绿宝:新股报告 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002473.shtml)
 
中国绿宝是食用菌产品综合供应商,产品包括新鲜食用菌产品和加工食品,总部位于福建。公司经销及销售网络遍布广。就产量而言,公司于2013年为中国杏鲍菇的第一大生产商及蘑菇的第七大供货商,具有一定市场地位。2012年至2014年公司收入与纯利的年复合增长率分别约为13.3%和38.6%,增长情况良好。公司的垂直一体化业务模式有利于成本控制和提升毛利率。公司2014年历史市盈率约为10.5至11.8倍,估值尚属合理。受制于行业因素等原因,公司在合规性方面仍需加强,例如并无严格遵守适用的中国社会保险供款及住房公积金法规。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分5.8分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/7b8a7caf-e322-4843-9495-641eadbce854.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永高股份:资产注入和参股,完善家装产品体系和尝试智能管发展新路径 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002469.shtml)
 
事件:

公司发布公告以1800 万元的价格收购大股东等人的公元电器100% 股权;同时公告参股智慧管网公司。

主要观点:

1.收购将完善公司家装体系产品,提供新的利润增长点

公元电器是以电器开关、插座等业务为主,和公司的“优家”PPR 管同属于家装系列产品。收购有利于公司进一步整合企业资源,优化产品结构拓展家装市场,提升公司综合竞争力。为永高股份提供新的利润增长点,随着房地产销售的逐步改善,小电器业务的盈利环境和预期将逐步探底回升。

2.收购将优化永高股份的盈利结构和提升市值水平

公元电器2014 年净利润率为6.6%,2015 年1-4 月为5.75%,高于永高股份1 季度4.10%的净利率水平。公元电器2014 年总资产收益率为12.21%,高于永高股份6.97%的水平。

公元电器并表后促进永高股份的盈利结构改善。公司以1800 万元收购公元电器,以2014 年的净利润187 万元计算,对应的PE 为9.6 倍,远低于类似家装产品上市公司的估值水平。收购后在市场化水平下有利于提升永高股份的市值水平,假设以25 倍PE 估算, 将提升市值2887 万元,增幅为0.2%。

3、参股智能管网公司启动智慧管网发展的新路径

公司投资750 万元参股25%,成为浙江利斯特智慧管网股份有限公司的股东。其它股东还有利欧集团、台州市产业投资有限公司、浙江浙大中控信息技术有限公司和浙江大学台州研究院。智慧管网公司主要是针对台州作为智慧管网试点而设立。

公司以传统的塑料管材为主要产品,市场竞争激烈,但是公司以自身的规模、品牌、管理和技术等各方面综合优势,位居全国可比公司的第二水平。公司核心基因决定创新是发展的根本,所以永高股份参股智慧管网公司是顺应时代潮流和创新思维的体现。未来随着台州试点的项目的逐步开展,对于配套管材的需求将为公司打开新的广阔发展空间。如果未来试点成功并推广,公司将会发挥技术创新的核心实力,进入到智慧管网的新蓝海。

5、盈利预测和投资评级:预计公司2015 年到2017 年的每股收益为0.48 元、0.62 元和0.70 元,以收盘价14.08 元计算,对应的PE 为29 倍、23 倍和20 倍,考虑到公司综合实力强、2015 年业绩增长拐点、公司的战略转变和对于新领域的探索,维持公司“强烈推荐”的投资评级。

6、风险提示:

1)房地产需求增速下降超预期的风险。

2)原材料价格上涨超预期的风险。

3)公司新领域发展低于预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/42a3dfd4-771e-4489-9295-98132ebbb2f4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 亚厦股份:公司迈出“互联时代”重要一步 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002468.shtml)
 
事件:亚厦股份于6月5日晚间公告,为满足公司互联网家装线上线下的业务拓展和战略发展的需要,公司及孙公司深圳市炫维网络技术有限公司将分别出资2000万元,全资设立浙江蘑菇加装饰设计工程有限公司及浙江蘑菇加电子商务有限公司。

点评:

公司加速转型。2014年以来,公司加速了向互联网领域的布局。此前设立亚厦电商,其主要负责互联网金融、家装、智能家居业务和生活用品配送等产品及服务。2014年上半年,亚厦股份则与齐家网签订了合作,这将为公司开拓一个全新的增量市场(小公装市场)。此次,公司设立上述两家子公司是创建新型业务平台和整合资源的需要,是利用电商培育新型业务的需要,是加快企业转型升级的需要。公司的一系列行动表明,公司正在从传统公装业务向家装和智能家居领域迈进,并通过电商培育新型的业务模式,整合公司现有及未来供应链,从而为自身过一步发展开拓新的成长空间。我们认为,公司互联网的性质在未来将不断明显。

公司确立互联时代新商业模式。目前,公司已搭建适合公司发展和市场需求的O2O 电商平台,确定了适应互联时代的商业模式。设立浙江蘑菇加电子商务有限公司主要负责互联网家装业务、产品及服务的线上运营、产品研发、供应链整合、服务标准制定、IT 系统建设等,公司将把浙江蘑菇加电子商务有限公司打造成为公司创新业务的平台。设立浙江蘑菇加电子商务有限公司,公司可利用大数据和互联网云服务平台,为消费者提供绿色建筑装饰整体解决方案和个性化的服务方案。

员工持股计划彰显未来发展信心。根据公司披露的第一期员工持股计划(草案),将设立易方达资产亚厦股份1号资产管理计划。亚厦股份1号主要以二级市场购买等法律法规许可的方式取得并持有亚厦股份不超过400万股股票。亚厦股份1号按照不超过1:1的比例设立优先级A 类份额和进取级B 类份额,而员工持股计划将全额认购进取级B 类份额,这相当于加了杠杆倍数(若按1:1,则为2倍)。我们认为,员工持股计划彰显了公司管理层对于公司转型和发展前景的坚定信心,且目前仅披露了第一期的草案,未来或有进一步动作。

传统业务增长平稳。亚厦股份的业务结构已经发展成为公共建筑装饰、住宅精装修和建筑幕墙“三足鼎立”的局面。同时,公司会根据下游市场需求的情况,对三项业务的比例进行灵活调节。我们认为,装饰行业内优秀的龙头企业如亚厦股份,凭借自身品牌、资金、技术与管理等方面的优势,通过提高市场占有率,仍能够实现业绩的稳健增长,具备较强的抗周期能力

盈利预测与投资评级:按照最新股本计算,我们预计公司2015-2017年EPS 分别为0.92元、1.11元和1.25元。考虑到亚厦股份在装饰行业的领先地位以及公司未来的发展前景,我们维持对其“买入”评级。

风险因素:应收账款回收风险;宏观经济周期及产业政策变化风险;房地产调控深入。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/52da0136-92d8-4e00-b8fb-3148a6b54ef3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 桑德环境:再生资源O2O平台上线,互联网+环保初鸣 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002467.shtml)
 
事件:桑德环境于2014年10月设立全资子公司北京新易资源科技有限公司。为拓展及构建公司在再生资源领域O2O 注渠道平台,助力再生资源产业与互联网结合的产业转型升级,北京新易资源科技有限公司所运营维护的“易再生网站”

点评:

利用互联网构建完整的再生资源产业链生态系统。新易公司所辖“易再生网站”构建目的为顺应环境及再生资源行业发展趋势,利用互联网技术服务于再生资源产业,线上建设再生资源信息和交易服务平台,线下建设再生资源产业园区服务平台,利用互联网及大数据等科技服务功能产生协同作用,为公众及供需双方提供行业资讯、供求信息、行情报价、企业库和行业会展等资讯,平台未来涉及再生资源业务将包括废钢铁、废塑料、废纸、废橡胶、报废汽车、废家电等再生资源细分市场,整合信息流、资金流和物流,并形成完整再生资源产业链生态系统,同时为公司所辖从事再生资源业务子公司以及供应商、客户提供全程互联网与再生资源结合的服务。

饯行环保业务战略规划,公司互联网+环保初开启。公司14年年报披露,2015年度公司将积极构建再生资源O2O 平台, 以魏县再生资源和智慧环卫及静脉产业园为依托,整合、打通线上线下资源,力争在再生资源O2O平台建设上取得初步成效。此外,在开展环卫业务拓展的同时,公司将积极构建互联网环卫,智慧环卫的平台构建工作,并力争在环卫运营项目中迅速应用。

盈利预测及评级:我们预计公司15-17年摊薄每股收益分别为1.33元、2.02元和2.29元。我们看好公司在互联网+环保领域的拓展,维持 “买入”评级。

风险因素:政策风险;项目风险;财务风险;股权转让和资产整合风险;行业竞争加剧风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ee7afc2c-9b0f-4ff7-8622-3d38a6a4f78b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长盈精密:收购松庆,工业4.0继续延伸! </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002461.shtml)
 
公告:2015年 6月 5日, 长盈精密与松庆智能签署了《关于投资东莞市松庆智能自动化科技有限 公司的意向性协议》(以下简称“《意向性协议》”), 公司拟使用自有资金人民币 5, 600万元收购松庆智能 70%的股权。

收购松庆,围绕消费电子和汽车行业开展智能自动化:松庆智能自动化公司目前客户主要集中在国内消费电子和汽车行业,目前在努力研发4轴、6轴工业机器人和RV 减速器 。从今年设立天机子公司开始,依次收购宜确和松庆智能,长盈精密证明了自己在工业4.0未来事业上的布局。

工业4.0是消费电子精密制造的下一级成长必经之路:2014年中国商场共销售工业机器人57,000台,较上年增加55%,约占全球商场总销量的四分之一,已连续两年变成全球第一大工业机器人商场。电子制造面临着从人口红利向技术红利和工程师红利转型的机遇。公司在推进CNC 加工的时候,察觉到工业4.0带来的电子制造机遇,将遵循产业规律实现自动化生产。

CNC 现金牛效应凸显,今明两年高增长:从去年四季度部分募投产能提前到位,到今年的公司CNC 客户战略性合作不断加强,如小米,步步高,vivo 等。公司CNC 业务将成为今明两年最主要的业绩增长推动力,预计复合增长率将超过50%。CNC 从中间框到金属背盖再到笔记本unibody,预计未来还会延伸到汽车和医疗领域,成长空间仍在,公司的加工实力受到客户们认可,随着募投产能的进一步到位,拓展可期。

投资建议:我们看好公司业务布局和长期产业升级,15-17年公司可实现EPS 0.95,1.51和2.1元。考虑到今年是业绩拐点和公司工业4.0的进展迅速,维持买入-A 评级。

风险提示:工业4.0进展不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ee7afc2c-9b0f-4ff7-8622-3d38a6a4f78b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 步步高:增发与投资产业基金将为公司增添新动力 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002446.shtml)
 
投资要点

增发方案。

融资额:募集资金总额为34亿元;发行股票数量:不超过128,447,298股;发行股票价格:不低于停牌前20个交易日均价的90%,即26.47元/股;发行对象:公司控股股东步步高集团在内的不超过十名特定投资者,其中步步高集团认购20%;锁定期:步步高集团认购股票的锁定期为36个月,其余不超过九名特定投资者认购股票的锁定期为12个月。

募集资金投向。

公司与交银租赁公司拟进行融资租赁业务,通过出售并租回下属门店机器设第一、投资云猴大电商平台项目113,000万元:包括物流配送体系建设、B2b2C综合服务平台建设、供应链能力建设、营销推广、体验店建设和铺底流动资金等六个方面。项目计划建设期为3年项目完成后,年均实现销售收入417,830万元,项目内部收益率20.21%,静态投资回收期6.83年。

第二,投资步步高国际广场项目90,000万元:开设大型购物中心,含百货、超市、影院、艺术中心、停车楼等。项目规划用地面积64,003平方米,总建筑面积267,560.45平方米,已2014年6月开工,预计到2017年6月完工。

项目建成后年均实现营业收入103,634万元,项目内部收益率为13.10%,投资回收期10.02年。

第三,投资连锁门店发展项目57,000万元:用于以租赁店面的方式,在湖南省内的长沙、株洲、湘潭、岳阳、郴州等地开设33家连锁门店。项目总投资57,267万元,新增门店租赁面积365,032平方米。项目建成后,年均实现销售收入243,027万元,项目内部收益率14.68%,投资回收期7.93年。

第四,偿还银行贷款80,000万元。

q增发对云猴平台建设意义重大。

本次增发完成后:可支持公司电商业务平台建设和积极拓展区域市场,进一步提升公司的市场占有率及核心竞争力;步步高集团持有公司的股份由38.84%下降为至35.95%,公司控制权未发生变化;公司的资金实力将得到有效提升,有利于提高偿债能力,资产负债率将下降。我们认为,O2O 市场和跨境电商业务潜力巨大,云猴大电商平台建成后,将形成从发展用户到集交易、物流、交付、分析客户行为和精准营销为一体的闭环O+O 生态系统:云猴网包括云猴超市、云猴全球购和云猴生鲜,其中云猴全球购和云猴生鲜为未来发展的主要方向;支付平台除了满足交易需求外,还提供小额贷款和为第三方机构提供支付服务;物流平台建设包含保税仓、区域分仓、市级分仓及配送站点在内的系统化仓储体系,以及包含干线运输、公交化配送、最后1公里配送在内的多层次配送体系;便利店联盟可提供本地生活服务、最后一公里配送服务、云猴生鲜线上商品的展示窗口以及云猴网地面营销点;会员平台将成为涵盖生活服务、文化、医疗、教育等多方面的本地生活综合服务平台。

云猴平台建设将有利于公司各项业务与资源发挥协同效应,实现线上线下业务相互融合,以达到带动零售业务增长的目的,从提升公司的运营效率,增强竞争力。

成立产业基金,拓展新兴业态。

公司拟与海通开元投资有限公司(以下简称“海通开元”,为有限合伙人)及其他投资方(均为有限合伙人)合作发起设立海通齐东产业共赢基金(有限合伙)(以下简称“共赢基金”)。

共赢基金存续期为5年,计划募集15亿元,上限不超过20亿元,其中海通开元占基金总募集额的30%,公司占基金总募集额的15%(使用自有资金不超过3亿元)。

投资方向为:快速消费品、新兴消费服务业态、与消费零售相关的新兴商业模式、新型材料、新型能源以及新能源产业链中的具有成长潜力和核心优势的优质资产业。

我们认为,投资成立产业基金不仅有助于公司探索股权投资的商业运营模式,还可以通过借鉴合作方的投资并购经验,为公司的资本运作提供丰富的经验,将有助于公司成功并购优质企业,并提供强劲的动力。

最具全渠道战略成功潜质,给予买入评级。

暂不考虑增发摊薄,预计2015-2017年公司分别实现营业收入171.34亿元、190.84亿元和209.37亿元,同比增长39.34%、11.38%和9.71%,EPS 分别为0.66元、0.71元和0.79元。本次增发募投资金项目将重点投入云猴平台建设,线上线下业务融合进度有望加快,公司运营效率提升可期;投资产业基金为公司在并购和投资新兴产业提供支持,为公司未来高增长奠定基础。考虑到,公司管理机制灵活、业务创新能力强、兼具实体零售和互联网思维,依托现有零售业态构建本地化O2O 大平台战略模式日渐清晰。我们认为,公司较国内同类企业在布局中小城市和全渠道的战略最具成功潜质,因此维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/3/e8f58b37-c9e2-42eb-8570-db42bccc58e1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 探路者:定增完善生态圈布局,体育板块未来值得期待 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002441.shtml)
 
三大事业群新版图清晰,行业资深人士分别掌舵。公司积极打造户外+旅行+体育三大板块协同发展的生态圈,此次主动调整组织架构,在公司总裁直属下形成三大事业群,分别由行业资深人士来掌舵。三大事业群的总裁分别为彭昕(原公司总裁)、甄浩(易游天下创始人)与张涛(前安踏副总),在各自领域均有十多年从业经历,行业经验与人脉资源丰富,专业人士各司其职,有望推进公司实现国内领先的户外生活整体解决方案专家的愿景。

体育事业群新总裁张涛来自安踏,预计将给公司体育板块发展注入新的活力。前安踏集团副总张涛先生加盟探路者,市场存在一定预期差。安踏作为国内体育用品行业龙头,市场地位稳固,14 年业绩出现显著反弹。总结安踏多年来做体育用品的经验,我们认为安踏在国内外体育届有深厚的人脉与项目资源,非常擅长体育营销,且创新与超前意识很强。随张涛总执掌探路者体育事业群,我们认为未来安踏在体育领域的成功经验有望被探路者所借鉴与嫁接,结合之前已成立的体育产业基金,探路者体育板块未来成长值得期待。

定向增发打造探路者云,为三大板块产生协同保驾护航,并进一步完善生态圈建设。公司拟定增21 亿,用于建设探路者云、露营滑雪及户外多功能体验中心、绿野户外旅行O2O、户外用品垂直电商、户外安全保障服务平台与补充流动资金。其中1)探路者云沉淀大数据并整合公司资源,通过分享与挖掘,有望有效推动三大板块更好协同。2)露营滑雪项目具备前瞻性,建设10 个多功能式营地,辅以滑雪场,提供多种应季户外体验。定增募投项目有助于强化公司在户外生活产业链关键环节的卡位,进一步完善生态圈建设。

后续催化剂不断,冬奥会申办结果揭晓愈趋愈近,且收购欧美滑雪品牌也存在预期。1)2022 年冬奥会申办结果将于7 月底揭晓,北京与张家口大概率会成功申办。冬奥会将为国内冰雪运动推广带来良好契机,公司也有望与冬奥会深度合作,展开有针对性的营销推广,继续提升品牌力。2)公司积极提前布局滑雪运动领域,除大力推广新品滑雪服,还有望收购欧美滑雪品牌,增厚业绩的同时,进一步夯实户外用品行业龙头的地位。

三大业务板块逻辑顺畅,体育板块后续动作值得期待,定增夯实各板块实力,公司作为生态圈概念清晰、体育业务即将发力且主业业绩稳健增长的标的,具备一定稀缺性,上调评级至买入,中期目标市值看到300 亿。看好公司三大业务板块协同效应,我们小幅上调盈利预测,预计15-17 年EPS 分别为0.64/0.75/0.88 元(原预测为0.61/0.71/0.86 元),对应PE 分别为63/54/46 倍,上调评级至买入,中期目标市值为300 亿。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ca259edd-130a-4775-b61c-e1b2dadd22f6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 荣盛发展:乘风而行,直上九霄 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002436.shtml)
 
投资要点:

维持增持评级,上调目标价至38.2元。公司为京津冀的核心受益龙头之一,为立足于廊坊、全国布局的二三线城市高周转优质开发商。维持2015、16年EPS 2.0、2.4元预判。由于其持续加大对京津冀区域的布局,并且积极探索文旅等业务,上调目标价至38.2元,2015年PE 对应19X,为目前A 股二线地产公司平均估值。

荣盛发展作为京津冀一体化的核心投资标的,将全面受益于京津冀未来的蓬勃发展。公司2014年至今大力增加其在北京周边储备,加大在河北廊坊、香河、永清的土地锁定,我们认为京津冀一体化将带给公司多方位的成长机遇。

再融资若成功发行将带来公司全方位的成长。1)拟非公开发行拟募集资金51.3亿元,发行价不低于19.39元/股。2)拟发行60亿元公司债券。公司2007年IPO 融资9亿元,2009年增发融资12亿元,2次融资给高周转、低费用、偏高杠杆的荣盛带来长达7年的高增长,其2007-13年平均增速高达50%,远超行业平均水平。

随着房市的回暖,以及京津冀一体化大规模投资的开展,荣盛作为一家极具活力的优秀房企,基本面将持续改善。1)公司积极扩张,2015年计划拿地750万平,而高周转低成本的开发模式使得公司的运营能够支持公司的快速扩张。2)积极探索业务多元化,尝试进军旅游地产项目和商业地产项目。

风险提示:京津冀区域之外的部分三线区域仍可能市场仍偏弱




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/874e036b-344e-4ab5-8854-0cdeb4abe848.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A5月销售点评:销售持续领先,物流地产登场 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002294.shtml)
 
2015年5月份,万科(000002.CH/人民币14.99; 2202.HK/港币19.94,买入)实现销售面积165万平米,环比增长13%,同比增长34%,好于同期45个主要城市同比增长25%;销售金额207亿元,环比增长16%,同比增长42%;单月销售均价12,520元/平米,环比增长3%。

前 5月,公司实现销售面积707万平米,同比增长9%,略高于同期45个主要城市同比增长8%的水平;销售金额848亿元,同比增长4%,年内首次为正;累计销售均价11,987元/平米,同比下降5%。预售锁定方面,至15年5月末,公司已售未结算金额分别锁定了我们对2015-16年房地产预测收入的100%和63%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/a33c9873-c00d-4f0b-8e61-740136061915.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国国旅:厚积薄发,风物长宜放眼量 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002293.shtml)
 
事件:

中国国旅(601888.CH/人民币56.50, 买入)发布公告称:公司因接到控股股东中国国旅集团有限公司有关筹划涉及公司部分股权转让相关事项的通知,公司股票于2015年3月16日起停牌。2015年6月3日,公司接到国旅集团的通知,鉴于上述重大事项较为复杂,审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,从保护全体股东利益的角度出发,经审慎考虑,国旅集团决定终止筹划本次重大事项。公司及国旅集团承诺:自本公告之日起3个月内不再筹划前述重大事项。经公司申请,公司股票于2015年6月4日开市时复牌。

点评:

1、大势所趋,国企改革仍然值得期待:一方面,从公司层面分析——公司股票自3月16日停牌接近3个月之久,力图在混合所有制改革方面有所突破。虽然由于各种原因,短期终止筹划本次重大事项,但公司公告的表述口径是“鉴于上述重大事项较为复杂,审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,从保护全体股东利益的角度出发,经审慎考虑,国旅集团决定终止筹划本次重大事项”。此次终止的主要原因在于重大事项较为复杂(我们判断重大事项涉及的资产规模较大,交易结构较为复杂),审批周期存在不确定性,实施条件尚不完全成熟,但并未否认后续合适时机重启混合所有制改革的可能性;另一方面,从宏观政策环境分析——近期国企改革相关的事件不断,5月底广州推出国企改革方案,央企合并的另一对重头组合国核和中电投合并又获重大推进,种种迹象表明国企改革正在稳步推进,自上而下的政策效应仍然值得期待。

2、传统免税以及离岛免税高增长,下半年政策突破可能性大:三亚免税店2015年1季度实现营收16.89亿元,其中免税营收16亿元(同比增长33%,剔除会计记账差异,三亚免税店免税营收同比增长接近40%,主要由于去年1季度返券计入收入,而今年1季度返券直接从收入扣除)。我们预计2015年1-5月,海棠湾免税店免税销售额接近22亿元,预计上半年合计免税销售额25亿元左右。同时,我们预计传统免税渠道2015全年销售额增速仍可保持10%以上,传统免税和离岛免税总体经营态势良好。政策层面:我们预计下半年免税政策突破(海南离岛免税和传统免税渠道均存在极大突破空间)是大概率事件,包括离岛免税购买方式、设立入境免税店等。

3、短期期待补涨行情,长期期待经营突破,维持买入评级:公司公告6月4日复牌,我们从短期和长期两个维度分析公司的股价空间。短期来看:2015年3月16日至6月3日,中信餐饮旅游板块指数累计涨幅108.72%,目前板块对应2015E-2017E 的平均市盈率为66倍、53倍、45倍。我们预计国旅2015-2017年每股收益1.93元、2.45元、2.89元,公司停牌前股价(51.36元)对应2015-2017年市盈率分别为27倍、21倍、18倍,距离板块平均估值存较大差距,我们看好国旅短期的补涨行情。长期来看:公司后续催化剂包括入境免税店、离岛免税电商、跨境电商(中免商城)、传统免税渠道的外延式扩张(首都机场+海外免税店扩张等)、可能重启的国企改革等。我们坚定看好公司“免税电商+跨境电商+旅游电商”的平台化架构以及央企层面的资源优势和牌照优势。公司经营数据超预期以及政策催化剂等均有望带来市值的大幅提升,维持目标市值800亿元和目标价82.00元(对应2015年预期每股收益42倍),维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/4798016f-ac96-4aac-9636-06d054d23b7c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佰利联:强强联合诞生钛白粉巨头,期待行业凤凰涅槃 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002291.shtml)
 
事件:

2015年6月7日,佰利联公布非公开发行预案,公司拟向许刚、李玲、谭瑞 清、王泽龙、范先国、王涛、长城资产、魏兆琪、和奔流和杨民乐等10个对象发行3.8亿股,发行价格为27元/股,共募集资金102.6亿元,其中90亿元用于收购龙蟒钛业100%股权,8亿元用于偿还银行贷款,4.6亿元用于补充流动资金,此次非公开发行的股份锁定期全部为36个月;龙蟒钛业原股东承诺在整合完成后的三年内龙蟒钛业的净利润不低于7亿元、9亿元和11亿元。

点评:

强强联合诞生我国钛白粉行业巨头,行业并购整合大幕拉开。2014年我国共有钛白粉全流程生产企业46家,总产量为243.5万吨,其中龙蟒钛业产量近30万吨,居行业首位,佰利联产量19.48万吨,居行业次席,此次公司收购龙蟒钛业是绝对意义上的强强联合,2014年两家企业合计产量49.48万吨,占全国钛白粉总产量的20.3%,成为我国钛白粉行业的绝对龙头;根据海关总署的数据显示,2014年我国共出口钛白粉55.25万吨,其中龙蟒钛业出口13.49万吨,佰利联出口8.16万吨,两者合计21.65万吨,占我国总出口量的39.19%,此次整合将显著提升公司在国际上的影响力;合并后公司总产能将达到56万吨,仅次于杜邦、亨斯迈和科斯特,位居全球第四。此次佰利联与龙蟒钛业的合并将对我国钛白粉市场产生深远影响,未来行业并购整合的大戏有望不断上演,4家钛白粉上市公司有望成为行业整合并购的排头兵,未来我国钛白粉行业有望和国外一样形成寡头竞争的格局,从而使我国钛白粉行业走上合理健康的发展之路。

优势互补将显著提升公司竞争力。公司与龙蟒钛业的合并提升的不仅仅是产能,还有产业链的完整度、产品线的丰富性和技术的全面性。龙蟒钛业拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源,并拥有60万吨/年以上的钛精矿采选能力,整合之后可在未来较长时间内保证公司钛白粉生产所需的钛精矿,提升了公司钛精矿的自给能力,实现了“钒钛磁铁矿—钛精矿—技术研发—钛白粉生产—钛白粉销售”的完整产业链,提升公司的盈利能力和抗风险能力。同时,龙蟒钛白的主打产品R996在市场上口碑较好,属高端产品,合并后公司将全面覆盖高中低档钛白粉市场;合并后双方以前在技术研发方面的积累可以实现共享,对提升双方产品质量、废物综合利用水平和环保治理能力都有较大的作用;另外公司氯化法钛白粉生产线即将投产,未来在新工艺方面,双方合作的空间也非常大;所以此次合并我们认为是公司竞争力的一次全面提升,未来的发展值得期待。

高位增发锁3年彰显信心,业绩承诺提供安全边际。公司此次非公开发行的价格为27元/股,属于近3年来公司股价的相对高位;而且此次非公开发行的对象大多为公司的高管及关联人,同时全部锁定3年,彰显了他们对公司未来发展的信心。同时此次定增,龙蟒钛业的原股东承诺并购完成后三年龙蟒钛业的净利润不低于7亿元、9亿元和11亿元,这为公司未来的业绩提供了保障。在合并完成后,龙蟒钛业的管理层也将继续保留,董事长继续留任,核心人员需继续在公司工作至少3年,这为保持龙蟒钛业的持续稳定经营提供了人员保证,为未来整合提供了良好的内部环境。

钛白粉周期向上的趋势明确。近两年钛白粉价格的低迷使得整个行业大部分企业都处于亏损状态,很多规划的新增产能或延期或终止。据统计,2014年我国钛白粉新增产能24万吨,截止2014年底我国钛白粉产能达到304万吨,按243.5万吨的产量测算,我国钛白粉行业的开工率在80%左右。2015年目前比较明确的新增产能包括金浦钛业的8万吨和佰利联的6万吨,合计14万吨,产能增速在5%左右,我们预计2015年我国钛白粉行业的供需格局将进一步改善,全年钛白粉的均价将有所上升。同时随着我国钛白粉行业并购整合大幕的拉开,未来行业竞争格局将持续改善,龙头企业对行业的掌控能力将显著增强,我们认为我国钛白粉行业未来景气度向上的趋势已然非常明确。

6万吨氯化法钛白粉产能投放在即,盈利能力将显著增强。公司IPO 募投的6万吨氯化法钛白粉产能目前设备安装已全部完毕,预计将于2015年3月份进行试车,如果顺利,公司6万吨氯化法钛白粉产线将正式投产。目前我国氯化法钛白粉基本依赖进口,2014年我国钛白粉进口21.6万吨,基本为氯化法钛白粉,国内氯化法钛白粉产量4.35万吨,据此测算2014年我国氯化法钛白粉的  消费量在26万吨左右。目前我国进口氯化法钛白粉的价格在1.8~1.9万元/吨,国内氯化法钛白粉的售价在1.6~1.7万元/吨左右,据公司测算,公司氯化法钛白粉的生产成本在1.2~1.3万元/吨左右,如果开满成本可能更低,据此测算,如果公司6万吨满产满销有望为公司带来2.4亿的毛利,盈利能力将显著增强。

上调至“强烈推荐”评级。不考虑此次非公开增发的影响,预计公司15-17年公司EPS 分别为0.93、1.47和1.74元,对应当前的股价33.43元,PE 分别为35.9X、22.8X、19.2X。考虑此次非公开发行,并假设龙蟒钛业15~17的净利润为承诺的净利润7亿元、9亿元和11亿元,预计15~17年公司的EPS 分别为1.52、2.05和2.49元,对应的PE 分别为22.0X、16.3X 和13.4X;考虑到未来钛白粉行业周期向好,此次整合将显著提升公司竞争力,公司盈利将大幅改善,上调至“强烈推荐”评级。

风险提示:此次整合不能顺利推进;公司6万吨氯化法钛白粉产能投放不顺利;国内外钛白粉需求不振。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/17d731c2-7147-4be5-ae3f-822606d9f32f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 广安爱众:受益外延、国改、电改 再次上调目标价重申买入 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002290.shtml)
 
投资要点:

做大做强水电气支柱产业,打造公用事业大平台。公司在2014年年报中明确将以成为中西部一流的能源供应商和公用事业服务商为目标,做大做强以电力生产及销售、城市燃气和城市水务为主的支柱产业。广安作为成渝经济区规划区、川渝合作示范区将获得更多政策倾斜和经济发展机遇,公司立足广安有望扩大公用事业服务区域。

公司年初设立全资资产管理平台,拟引入战投启动外延并购和战略合作。投资管理公司将作为并购项目培育、资本运作及投资等事宜的主要平台,紧跟我国当前不断推进中的电力改革、能源结构调整以及国企改革的步伐,推动公司产业快速扩张。公司可与其他战略合作者设立并购基金,推进电力、城市水务和燃气项目及其产业链延伸业务上的项目并购。

我们认为公司并购扩张态度积极,成长性有望超出市场预期,公司市场有望稳步提升。

国家推动深化国企改革,公司有望受益省能源板块资产整合,以及员工激励计划。国资委日前发布《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》,提出加大内部资源整合以及相关子企业整合发展,国企改革将不断深化。公司二股东系四川省水电集团,拥有发电、配售电资源,和上市公司现有业务相同。此外,公司2014年年报明确将进一步完善薪酬增长和激励机制,积极论证并适时推出员工激励计划,推进公司机制改革。

公司具备电水气一体化优势,未来有望发展能源互联网,抢占新的售电市场。新一轮电改明确将放开售电侧,深入推进电力能源发、供、配、售的市场化。公司已具备多年售电经验,且拥有四川、新疆和云南等多地的水电资源,未来抢占售电市场和电源点就近供电优势明显。公司正抓紧对能源互联网业务的探索和研究,规划做好云计算、移动互联网以及大数据工作,电水气一体化模式,蓄势在电改后市场的“能源互联网”领域实现快速发展。

投资评级与估值:暂不考虑云南昭通水电站毁损保险赔付,我们维持15~17年净利润预测1.54,1.77和2.06亿元,对应EPS为0.21、0.25和0.29元/股。公司作为四川国资旗下唯一电网资本平台有望受益国企改革,且省内外资产全面受益电改。公司已设立资本管理平台,未来将加速水电气多领域外延扩张和项目扩张,市值成长空间可期。我们认为公司并购扩张预期强烈,积极探索能源互联网,未来业务受益电改、国改、外延扩张,我们再次上调目标价至18元(原先12元),继续重申“买入”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/7c706e5f-5f09-459f-8616-77491f7029a1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A:十年新征程,大幕徐徐拉开 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002289.shtml)
 
核心观点:

十年新征程,大幕徐徐拉开。

2015年是万科新的十年发展元年。在上一个十年规划(2005-2014年)之初,万科提出的规模发展目标是地产销售过千亿元,这一量化目标在2010年提前完成。2014年,万科不仅实现了销售、回款双双过2000亿元,更是通过事业合伙人这一制度性创新,重构了组织竞争力。扁平化的管理架构,使得公司有能力摆脱传统大企业面临的“创新者的窘境”。同时,万科明确提出未来十年发展战略,即在主业上做好“三好住宅”(好房子、好服务、好社区),同时转型“围绕城市配套服务商”展开。我们相信,未来万科将围绕住宅地产、产业地产(物流地产+产业园区)、物业管理(延生拓展社区服务,如家装和营地教育)等方面全方位启动。

销售继续领先,拿地意愿回升,物流地产投资落地。

2015年5月,万科销售金额206.7亿,同比+42%,认购230亿,同比+61%,销售持续领先行业(67个大中城市5月成交同比+25%),1-5月份累计销售847.7亿,同比+4%。拿地延续积极,5月份在四个城市获取土地储备合计建面155万方,总地价66亿。同时公告物流地产项目投资落地,分别是贵阳龙里和武汉阳逻,总建面17.7万方,总投资9000万。

预计公司15、16年EPS 分别为1.53、1.73元,维持“买入”评级新的十年,新的目标。作为一家在传统行业已做到领先地位大型企业,三十而立后,万科正在努力寻找新的规模和利润的增长点。2014年,在互联网浪潮的席卷下,万科通过制度创新,重构新环境下一家大型企业的组织竞争力。大幕已经徐徐拉开,我们十分看好万科未来十年的新发展。

风险提示。

各项业务发展速度低于预期。全国房地产市场负向波动。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/fc637072-22d6-47c9-9d93-7e98630c6a9c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 得润电子:收购Meta落地,汽车电子大平台成型 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002288.shtml)
 
收购Meta System,产品线与客户群获得双提升。

公司收购Meta System 后,一方面会快速引进Meta 传感器、新能源汽车充电模组和车联网三块业务,大力导入国内已经搭建的客户平台;另一方面借助Meta 现有平台,延伸公司现有的产品线,进入欧洲主流的汽车电子与核心零部件供应市场,建立向全球市场供货的能力和业务平台。

车联网业务国内落地实现商业模式升华,打开巨大成长空间。

Meta System 是欧洲车联网领域领先的供应商,公司车联网业务目前也已经和保险公司接洽协商,未来有望借助Meta UBI 领域领先优势满足保险公司车险定价和事故现场还原等需求痛点,从而在国内市场上实现从数据入口资源到大数据变现成熟商业模式的完整闭环,实现商业模式升华,切入规模巨大的UBI 新型车险市场。

站在国内新能源汽车风口,充电模块大有可为。

Meta System 的电动车充电模组产品在充电效率等核心指标上具备全球领先水平。作为宝马i3充电模组唯一供应商,技术全球领先,其充电模组转换效率高达96%以上,优于特斯拉,有望切入其它品牌电动车。公司未来有望享受国内新能源汽车和充电桩的大蛋糕。

汽车电子大平台成型,得润未来将进入加速收获期,继续强烈推荐。

公司布局方面的产品与客户平台已经成型,背后对接全球优秀资源的整合平台以及人员平台已经初步成型,未来将处于世界资源嫁接中国动力的风口,成长动力充足。我们预计公司15~17年EPS 分别为0.39/0.55/0.84元。我们看好公司的中长期发展,继续给予“买入”评级!

风险提示。

汽车业务拓展低于预期风险;产品价格下滑风险;大客户转单风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/df7ef052-87d5-4f76-896e-6f930feed51c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 辉隆股份:改革风起,业绩花开 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002285.shtml)
 
投资要点:

公司是安徽农资供应龙头企业,行业综合竞争力排名全国第四,是省重点流通企业和省级农业产业化龙头企业,农业部确定的农资连锁经营重点企业,商务部“万村千乡市场工程”首批试点企业,全国供销总社“新网工程”示范企业,是省级化肥、农药储备和国家化肥淡季商业承储企业。公司以早期的农资连锁流通为基础,现已构建了辉隆商业(农资、化工产品连锁)、辉隆工业(自主品牌复合肥、农药生产)、辉隆农业(全椒和临泉农业生产基地)、辉隆投融资(参股融资租赁、小额贷款、创新投资等)四大板块。

2015年4月,中共中央和国务院发布《中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定》,提出到2020年,把供销合作社系统打造成为与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系,成为服务农民生产生活的生力军和综合平台,成为党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,切实在农业现代化建设中更好地发挥作用。公司作为第一家上市的社有企业,未来在农业综合服务、农产品流通网络、电子商务、农村金融等方面具有极大的发展空间。

公司电商平台具有技术和线下资源优势。公司电商平台除了拥有自有的线下网络外,还可以借助安徽省供销合作社现有的6万多个网点资源和由其兴办、领办的3400多家专业合作社提供系统内外服务。未来有望借助中科院在智慧农业领域的先进科研技术成果,打造智慧农业服务体系,增强客户对电商平台的认可度。

我们预计2015-2017年公司实现归属于上市公司股东的净利润分别为2.1亿元、2.95亿元和3.91亿元,同比分别增长49%、41%和33%;对应每股收益分别为0.44元、0.62元和0.82元。公司处在供销社改革和农村电商发展的风口,未来具有巨大的市场空间,维持“增持”评级。

风险因素:农资市场低迷、电商推进缓慢等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/6/025f170f-b389-4949-88fd-b930e440097b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华润万东:机制理顺,打造互联网医疗影像平台 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002284.shtml)
 
事件

公司公告三年期定向增发募集资金8.8亿,定增价格35.26元,用于影像诊断设备产业化和医学影像云平台等项目,其中新董事长吴光明(鱼跃董事长)认购6000万,万东员工持股计划认购1.4亿,云峰基金认购2亿,同时董事会换届选举,鱼跃科技多位董事进驻,明日复牌。

评论

通过员工持股计划启动员工激励,民营体制的效率将提升:公司控股股东股权变更完成之后即刻实施员工持股计划,将改变过去体制的束缚,提高公司核心竞争力。

从设备制造到服务,打造第三方医学影像服务平台:公司将与阿里健康在医疗影像、网络云医院进行全面合作,基于云医院平台打造互联网独立医学影像实验室,提供影像读片分析服务,目前已有医院在试点中。同时,此次定增中,云峰基金作为战略投资人参与,云峰基金由马云等企业家发起,未来在互联网影像服务领域的支持力度价值大。

医疗影像领域的大行业小公司,产品升级巩固细分市场的龙头地位:医疗影像的高端市场基本被外资垄断,公司是国产医疗影像设备的龙头企业,基层和县级医院的市场占有率高,通过资本的补充,将针对县级以上医疗机构市场加快研发推出高端影像设备,提升品牌和服务能力。

2015改革年,理顺公司长期发展战略规划,公司发展面临了新的机遇:历时一年多,控股股东股权变更终于结束,鱼跃科技正式进驻,新一届的董事会换届选举完成,同时启动了三年期定增的资本运作,公司的发展进入了新的轨道,无论是新管理、新服务模式还是新产品,公司都开始了新的尝试,看好公司未来发展。

投资建议

我们看好医疗器械行业“创新+资本”的大逻辑,新的资本介入和管理机制的变革,给万东带来新起点新变化,作为国产医疗影像的龙头企业,机制转变之后的快速发展值得期待,看好第三方远程影像服务模式的创新,不考虑外延并购,预计公司2015-2017年EPS 为0.18元、0.36元和0.54元,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/78da301a-0ab3-480d-8839-9a8274ad9372.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 亨通光电:牵手中兴能源,践行“一带一路”战略 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002167.shtml)
 
公告概要:(1)6月5日,公司与中兴能源签署《“一带一路”战略合作协议》,在“一带一路”领域内,以巴基斯坦旁遮普省900MW光伏电站项目为起点,开展新能源等项目的工程咨询和设计、工程产品的采购、施工安装、运维管理、能效管理和投融资等合作。(2)中兴能源(天津)向公司子公司亨通电力电缆采购中低压电缆及终端、光伏电缆、控制电缆及通讯电缆等产品用于巴基斯坦旁遮普省900MW光伏电站项目,双方签订约2.66亿元《电缆采购框架合同》。

履行一带一路战略,加速海外业务拓展。亨通光电较早就制定了555国际化目标,即分别为50%以上的海外市场、海外资本和国际化人才,近两年公司海外收入实现高速增长。此次公司与中兴能源签订战略合作协议,是履行一带一路战略的重要布局,通过发挥各自优势进行产品或服务的组合或捆绑,将有效增强在海外市场的综合竞争力,2.66亿元采购合同的签订是合作的起点,一路一带强调互联互通,包括交通、电力和通信,我们判断双方在一带一路领域内共同合作的空间广泛,预计未来将会有更多订单落地。

并购开启转型升级,向通信系统综合解决方案服务商迈进。围绕从产品提供商向系统集成服务商转型的目标,公司不断在运营和EPC工程总包领域布局。

亨通在光通信、电力电缆、通信电缆、海底缆等方面都有很强的实力,通过收购电信国脉(具有工程总包一级资质和系统集成甲级资质),结合双方的产品与工程承包、系统集成的资质,形成整体的解决方案,同时借助其海外大型通信设备工程项目的经验,将有效顺应国家“一带一路”战略,实现海外业务快速发展。电信国脉子公司华通誉球有望受益于国家政策,实施接入网和驻地网的投资建设,并与电信运营商进行收入分成。

终止收购挖金客,移动互联网转型决心不变。虽然此次收购挖金客失败,公司向移动互联网服务转型的窗口已经打开,后续仍将围绕移动互联网、大数据、物联网等领域进行外延式拓展,借助资本平台,有望开辟新的成长空间。

投资建议:我们预计公司2015-2016年的净利润增速分别为31.32%和22.43%,对应EPS分别为1.09和1.34。给予买入-B的投资评级,6个月目标价55.00元。

亨通是通信板块内生业绩增长稳定、估值有吸引力的稳健公司,未来转型有望开启新的成长空间,建议投资者积极关注。

风险提示:行业竞争加剧的风险;转型不达预期的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/abd22b72-6d7f-4c53-aece-9b007b8b581f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 骅威股份:收购梦幻星生园,引入顶级影视IP及团队,围绕IP运营再迈出坚实一步 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002166.shtml)
 
收购梦幻星生园并推出员工持股计划:骅威股份作价12亿元收购电视剧制作发行公司梦幻星生园100%股权,其中对价的70%通过定增股份支付,定增价格15.28元;同时公司推出第一期员工持股计划,78人认购数量不超过258万股,发行价格为17.12元。标的公司梦幻星生园承诺15-17年扣非净利润分别为1亿、1.34亿和1.65亿。

标的公司梦幻星生园为公司IP运营战略再添新活力:1)公司围绕影视剧IP牢牢把握90后粉丝人群。作品精准定位于打造青年女性精品言情剧,同时储备二十余部优秀小说的改编权,提供足够优质IP;2)公司已上映代表作受到广泛好评。《千山暮雪》、《如意》、《最美的时光》均获同时段全国卫视收视冠军;新剧《抓住彩虹的男人》上映一周以来,网络点击量排名持续位于第一位;3)公司核心主创团队实力雄厚。三大主创包括汤攀晶、桐华和虞怡女士行业经验丰富,独立具备完整的“创意-剧本-拍摄-宣发”能力;4)公司具有电视剧发行网络全覆盖能力。子公司星生地具有强大发行能力,共发行过四十余部影视剧,与一线省卫和网络播出平台形成良好合作。

多元互联娱乐文化产业布局初步构建:本次收购完成后,梦幻星生园的电视剧业务将融入上市公司,电视剧业务将成为公司优质IP变现的重要途径。公司通过收购第一波,参股拇指游玩,此次再布局优质影视剧IP,已经初步构建起优质IP运营为载体,集动漫、网络游戏、周边衍生产品等为一体的多元互联娱乐的文化产业战略布局。

投资建议:公司旨在构建以IP运营为核心的多元娱乐平台,理应比单纯游戏或影视公司给予更高估值溢价;第一波15年业绩将并表,假设梦幻星生园15Q4并表,预计15、16年净利润分别为1.1亿元、3.2亿元,给予中线目标市值200亿元,6个月目标价46.51元。

风险提示:影视剧竞争风险,知识产权风险,核心人才流失风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/dce3bc9a-1397-4cb9-b40c-0f55e2922fd4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新研股份:航空航天空间大,快速发展正当时 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002165.shtml)
 
事件:公司近日发布权益分派实施公告:每10股派0.50元人民币现金,同时,以资本公积金向全体股东每10股转增10股,本次权益分派股权登记日为2015年6月9日,除权除息日为2015年6月10日。

公司并购明日宇航后业务将拓展到航空航天零部件这一高端制造领域,业务横跨《中国制造2025》十大重点发展产业之航空航天装备+农业机械装备,紧跟国家战略,公司业绩迈入持续快速增长通道。

明日宇航为“民参军”最优标的,航空航天零部件生产行业系一个准入门槛高、业务培育期长但又极具增长潜力的新兴战略性行业,明日宇航作为我国的民营航空航天飞行器零部件制造服务商已成功融入国内航空航天器及国际大型飞行器制造商供应链体系,经过多年的业务培育期,在合作资源、工艺技术以及装备制造方面形成先发优势,为未来业务的快速增长做好充分准备。

明日宇航业绩超预期的判断理由:1、从产值看,公司目前所有产能投入可达到产值40亿+;2、从订单看,配合主要机型的加速列装,军工订单将从2013-2014年的试制逐渐走向小批,具有高速成长潜能;3、从设备能力看,公司已形成了先进性、规模化的领先优势,并仍在不断扩大;4、净利润率看,公司毛利率维持稳中有升的态势,收购后公司航空航天零部件业务的财务费用将低于现在的11%,再考虑到技术提升、订单和产能释放带来的规模效应,净利率有望从目前的不到20%提高到25%以上。

盈利预测与投资建议:考虑本次收购,公司合理市值可达到550亿元,按摊薄后总股本7.43亿股计算,中长期合理股价75元,公司为“民参军”和“一带一路”概念标的,加之较明确的再并购预期,同时考虑目前市场对成长股的高情绪,年内大概率达到我们给予的75元合理价格,维持“买入”评级。

催化因素:收购明日宇航的任何程序上的进展,15~17年业绩的超承诺。

风险提示:农机行业或继续下滑,明日宇航整合进度和业绩或低于预期等风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/8a022e0d-7b2c-4b40-85d5-87fc4e46352d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中鼎股份:后市场O2O电商蓄势待发,首次“推荐” </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002164.shtml)
 
事件描述

近期我们对公司进行了调研,了解行业及公司变化情况。尤其是 5 月16 日公司发布了2015 年度非公开发行预案(修订稿),非公开发行 A 股票不超过12,100 万股,扣除发行费用后的募集资金净额不超过 191,678 万元,用于收购WEGU Holding 100%的股权、中鼎股份汽车后市场“O2O”电商服务平台、中鼎股份橡胶制品装备自动化及产能提升项目等。

事件评论

公司战略思路:海外并购做大做强传统主业,战略参股提前布局新兴领域,成就“千亿中鼎”的愿景。1)公司主营非轮胎类橡胶密封件,上市以后有效利用资本手段持续海外收购,促进产品高端化,拓展下游应用领域,不断增强传统主业的国际地位(2014 年全球非轮胎橡胶制品50 强中的第36 位)。2)公司坚持从单一零件—部件—系统集成,积极关注新兴领域为公司发展打开长远空间。目前通过参股方式,已经布局了环保(OPOC发动机)、新能源(上海挚达),拟布局汽车后市场O2O 电商平台。

海外并购+产品升级+出口增长+原材料下降,四大因素将助力传统主业未来三年保持快速增长。1)海外并购借助外力,不断提升传统产品核心竞争力,一直是公司发展思路,未来也将大概率延续。2)通过海外并购以及自身实力上升,公司产品不断升级,单位附加值不断增加。3)海外并购带来汽车客户渠道拓展,且从汽车、家电、工程机械等不断拓展到航天航空、天然气等其他领域。4)天然橡胶价格不断下降,进一步增强盈利。

战略参股业务:OPOC 环保发动机产业化可期+新能源汽车私人充电长期意义非凡+汽车后市场O2O 电商自有优势强。1)OPOC 发动机功率大、重量轻、低油耗三大特征,符合汽车环保大趋势,目前通过子公司与EcoMotors 合作,未来产业化可期。2)参股10%上海挚达合作发展新能源汽车家庭智能充电服务,抢占新能源汽车入口。3)本次增发预案公司拟投入5.8 亿元资金进军汽车后市场O2O 电商平台,区别同行,公司自有优势在于:全国汽车产业群物流配送体系、多品种小批量管理能力。

海外并购促主业快速增长,战略参股新兴方向前景广阔,首次覆盖,给予“推荐”评级。预计2015-2017 年EPS 为0.76 元、0.95 元、1.13 元,对应PE 为51X、41X、35X。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/b66208ca-68af-4ef1-8964-f74cefb0e949.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 燃控科技:PPP大单落地,开启大环保金融平台模式 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002163.shtml)
 
事件:

包括但不限于空气治理、水治理、生态湿地建设、节能减排在线监测及部分节能项目等,承担项目的投融资、设计、建设、运营及管理。项目总投资约72.49亿元,建设年度为2015公司签署聊城PPP项目“节能减排财政政策综合示范城市典型示范项目”合作协议,内容年-2017年。预计将在未来3年内给公司带来超过7亿净利润。

投资要点:

聊城是全国12个节能减排财政政策综合示范城市之一,获国家财政部补贴,项目落地有保证。公司此次聊城PPP项目与以往不同,不仅有与当地政府签署的框架性协议,而且公告中明确提及聊城政府将会及时足额拨付项目的中央及省奖补资金,有国家财政部的专项资金补贴作保证,项目现金流及落地均有保证。

大环保金融平台模式开启,整合聊城环保资源,为未来大型PPP项目标杆。作为“以PPP平台模式为政府提供生态保护一站式服务”发展定位的先锋项目,项目的实施将整合聊城资源,成为未来整个聊城市环保产业平台以及公司未来生产经营基地,从而为公司加快PPP模式运作积累经验,锻炼队伍,打下可复制基础,成为公司未来承接类似项目的标杆工程。

同时公司借此逐步打造符合PPP模式的大环保金融平台,实现金融闭环,为将来快速复合式发展打下良好基础。

智慧环保,以聊城市为样板,应用互联网大数据模式。在此项目中,公司将通过在线监测,以互联网大数据等途径为政府提供真实、可操作的决策依据,为公司成功转型成城市闭合生态圈方案提供商的战略目标打下坚实的基础。

投资评级与估值:公司凭借综合性环保平台优势及政府资源向城市综合环境服务商迈进,本次获取的聊城72亿元PPP订单不仅为公司未来2年打开了较大的利润空间,而且也为公司承揽大项目提供了宝贵经验,我们认为公司有望凭借聊城示范项目获取更多大型PPP订单。我们预计公司15-17年收入分别为12.2、35.4、52.8亿元,归母利润分别上调为0.80、2.40、3.81亿元,对应EPS分别为0.34、1.01、1.60元/股(原先为0.31、0.70、1.13),复合增长率108%,对应PE估值分别为122、41、26倍。重申“买入”评级




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/eefa7163-d203-4d69-ba57-b765c5bc6bec.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 富安娜:艺术与互联网齐飞,实业与资本共一色,目标价30元 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002108.shtml)
 
事件:6 月6 日,我们见证了富安娜与浙江执御的签约仪式,并参加了富安娜2015 年秋冬新品发布会暨颁奖典礼,董事长林国芳等出席。发布会上,公司分享了其地砖墙纸等硬装和整体家居定制的样品、智能家居畅想及未来战略规划,其互联网+大战略已全面启动!基于强势设计能力全面打造线上线下互联互通的大家居战略。(1)艺术家情怀深植于心,未来有望打造设计移动终端平台:公司一直以来风格鲜明,设计能力强具备差异化竞争优势,董事长林国芳作为公司设计总监具有艺术家情怀,公司的设计能力可用在家纺、家居产品等多方面,未来有望基于公司设计优势打造移动终端平台。(2)大家居战略进展超预期,整体家装产品日趋成熟,董事长减持也是为整体家装投资做资金储备:本次秋冬订货会上,公司已出现成熟的整体家居样板房,从地砖墙纸到软装储备一应俱全,未来公司有望通过参股或收购方式与定制衣柜公司等合作,打造线上销售+线下体验模式。公司馨而乐品牌转型类MUJI 家居店,已在深圳有2-3 家门店,未来将重点推广。(3)畅想富安娜睡眠管理系统,未来将聚焦智能家居生态圈平台:公司认为大家居战略是推进智能家居战略第一步,做好整体家居为智能家居提供流量入口,公司认为现阶段智能家居开发仍在硬件层面,尚未有标准化系统出现,未来公司智能家居战略一方面稳步推进硬件开发或合作,一方面聚焦系统平台开发打造生态圈。

互联网+资本是国家战略所向,未来将通过并购等方式将公司做强做大。(1)跨境电商是国家战略,未来有望继续增资浙江执御:浙江执御是一家大数据驱动的志在输出中国原创品牌的跨境电商,未来计划与国内多家优秀的服饰服装家居婴童设计师及工厂合作。富安娜是具有艺术情怀的公司,文化上与浙江执御契合,本次投资只是作为财务投资,未来不排除继续增资,两者合作属于强强联合,前者善于供应链等实体运营,后者擅长大数据分析、精准营销,未来富安娜产品有望通过浙江执御走出国门或与其他互联网大佬合作。(2)未来外延方向将继续围绕互联网+:互联网+战略是传统企业转型升级的最佳路径,未来公司方向在智能睡眠系统、大数据开发、互联网金融,通过互联网和大数据共铸生态圈。

公司基本面夯实,互联网+资本驱动思路清晰,未来外延是为公司打造大家居、智能家居生态圈做战略储备,维持买入评级,第一目标价30 元。我们维持15-17 年EPS 为0.47/0.52/0.58 的预测,对应PE 为41/38/34 倍,市值167 亿元,考虑到公司未来有望推进更深入的互联网+转型升级,外延预期较足,维持买入评级,仍有50%以上空间。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/6e44ff1e-66b9-45ff-b998-59c5ba3737f5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 融创:重回起步点 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002107.shtml)
 
收购佳兆业失败。融创宣布放弃对佳兆业(1638HK)大股东郭英成收购其手上的49.25%股权,放弃的原因是之前定下的所需的先决条件不可能达成。郭英成将退回所收取的定金予融创,其中11.625亿港元已在5月29日前退回,余下的11.625亿港元将连同利息于12月28日前交还。虽然融创在今年2月已购入佳兆业在上海的4个项目,但佳兆业有权在明年2月前回购项目,所以此收购仍然不明朗。

绿城合营公司收购尘埃落定。融创与绿城中国(3900HK)签定关于资产互换框架协议,融创将会向绿城中国出售3个项目(于杭州、北京及上海各有1个)的部份权益,而融创将向绿城中国购入3个项目(2个于上海及1个在杭州)的部份权益,而且融创将会购入上海融创绿城及SunacGreentown的余下50%权益。融创将会向绿城中国交付的现金为33.9亿元(人民币?下同)以完成交易,而融创可以录取8.14亿元的税前利润。在交易完成后,我们相信融创绿城合营公司的最重要资产会给绿城中国取走。

2015年1-4月平坦的销售表现。2015年1-4月的合同销售金额下跌0.2%至184亿元,不过同期的销售面积增加6.2%至79万平方米。虽然中国政府自今年3月开始放宽房屋调控政策,但融创4月份的单月销售仍然同比下跌8.1%至45.2亿元。截至4月底,融创完成全年销售目标660亿元的27.9%。虽然销售增长表现欠佳,但销售步伐仍可维持。

具股份增发的风险。因为资产互换,我们调整2015-17年盈利预测至36.3亿、49.7亿元及63.2亿元;我们轻微调整2015年底的资产净值预测由16.73港元至16.66港元。收购绿城及佳兆业的不明朗因素已消除,但基于融创的积极的商业模式及股价自年初上升14.2%,我们担心融创会有增发股份的机会。因此我们以40%(之前为60%)来计算目标价,我们上调目标价由6.69港元至10.0港元。评级重申为「持有」。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/4/807b7fd2-fb76-4c85-a05a-ad4c44a5704b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 山东高速:高速沿线布局光伏,拉开资源盘活序幕 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002106.shtml)
 
事件/新闻:出资2500 万与英利集团合作设立“山东高速英利新能源有限公司”,权益占比25%,计划3-5 年内在高速服务区、互通立交匝道圈完成900MW光伏发电项目。

强强合作拉开资源盘活序幕。合作方英利能源集团是国内光伏领先企业,14 年收入规模达到4.93 亿,实现利润868.7 万。此次合作分为两期进行,一期规划在15-16 年完成100MW光伏项目,其中在高速服务区装机23.96MW,在互通立交匝道圈装机76.04MW,项目将实现30 年持续经营,预计年收入9,458 万,年均利润3,063 万,内部收益率15.57%,回收期8.31 年。以25%权益计算每年将增加公司投资收益约766 万。我们认为,光伏电站与高速公司企业具有比较强的契合度,即通过一次性投资获得稳定的现金回报,是高速企业投资的首选标的。虽然此次合作的投资回报相比于原有主业贡献度有限,但打开了高速企业未来转型发展的新思路,即利用已有高速服务区、匝道等区域开展新兴产业投建,在不影响主业经营的情况下盘活高速资产。

“一主多元”转型战略持续跟进。公司现有主业无法实现永续经营,其中济青高速、德泰高速均将在10 年左右到期,两者对公司收入贡献高达60%以上,济南、滨州、平阴黄河大桥将在17 年到期;虽然公司可能通过行政手段延长公路收费时间,但仍无法解决路产的持续到期对公司永续经营带来挑战。同时,受二、三线城市地产销售景气度下滑影响,地产业务回报率有所下滑,公司规划18 年前逐步消化现有地产业务。综上所述,公司未来长期发展必须寻求新增长点。除两大主业外,公司还拥有金融、环保、油品贸易、矿产等布局,虽然现有体量较小,但不排除未来通过自身发展及并购的方式发展壮大的可能。

同时,母公司山东高速集团旗下正在开发与ETC 绑定的信联卡支付体系,并借助信联卡打造“满易网”只能物流信息平台,为公司实现轻资产化、智能化转型提供了良好基础。

维持盈利预测,维持增持。相比于同类高速企业,公司拥有路质较优、转型规划清晰、整体估值水平相对较低等特点,未来仍有较大的补涨空间,建议关注。仅考虑现有资产及公司规划,我们维持对公司的盈利预测,预计15-17 年EPS 分别为0.57 元、0.63 元、0.70元,分别对应PE 为17 倍、16 倍、14 倍,维持增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/fe8da285-3cc2-4190-9e48-f3640c7c1e17.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华润万东:定增绑定阿里、互联网+影像学业务正式起航 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002049.shtml)
 
事项:

公司公告非公开发行计划,拟以35.26元/股的价格发行2495.75万股,募集总金额不超过8.8亿元,对象包括吴光明、云峰新创、盛宇投资、朱雀投资、西藏瑞华、宋文雷以及2015年员工持股计划。本次募投资金主要用于高性能DR、MRI、CT影像诊断设备产业化、医学影像云平台、营销服务体系建设、偿还银行贷款以及补充流动资金。

评论:

大股东参与增加持股信心,员工持股计划完成利益一致

定增前鱼跃科技(吴光明、吴群)持股比例为51.51%,此次定增后持股比例为46.89%,我们认为大股东参与定增并锁定三年将增加二级市场投资者持股信心。考虑到鱼跃系旗下鱼跃医疗近期公告内容,我们认为鱼跃将进入医院管理行业,因此未来鱼跃系旗下两个上市公司有望在产能外协、医院业务等方面多角度战略合作。此次定增还包括1.4亿金额员工持股计划,鱼跃入主万东是即乐普医疗后A股医疗器械板块国退民进的又一成功典范,但与乐普蒲总原为乐普灵魂人物不同,鱼跃系高管作为民营资本是纯外部人员进入,因此更希望核心员工稳定并调动其积极性,因此趁此时机进行员工持股计划非常合适,此外公司还有为今后进入公司的人员也预留了激励空间。

乘政策东风,资本市场助力公司主业影像学设备发展

14年以来,国家政策积极推动医疗器械国产化,随着配套政策逐步落地,未来国内医院对于国产设备采购的态度有望逐步转变。伴随国产设备在技术水平、产品设计、配套服务等方面的进步,行业进口替代空间巨大,公司内资龙头之一,有望大幅受益。数字化DR、超导MRI、16排螺旋CT影像诊断设备均是国内医疗器械细分市场中未来增长点,公司完全具备产业化的经验和实力。本次定增的募投项目高性能DR、MRI、CT影像诊断设备产业化项目能帮助公司实现产品结构升级,加快主业发展,并完全顺应国家政策和行业发展趋势。

与阿里系深度绑定,互联网+影像学业务正式启航

15年4月公司发布《关于控股股东与阿里健康信息技术有限公司战略合作的公告》,与阿里健康在医疗影像、阿里健康云医院平台全面合作,拟突破现有的商业模式,跳出“红海”,从传统的设备制造商逐步向服务提供商转变,打造互联网医学影像服务平台。医学影像旗舰店进驻阿里健康云医院平台,探索建立独立医学影像机构互联网运作模式。公司协助阿里健康向医疗机构推广阿里健康云医院平台,并利用其医疗资源,提供医学影像读片分析服务,为阿里健康云医院的需求提供优质高效服务,双方将基于阿里健康云医院平台打造互联网医学影像服务的生态系统。此次通过定增给马云等人共同发起成立的产业基金云峰新创,将双方利益更好绑定在一起。阿里健康虽已与多家医疗公司签订战略合作协议,将这些公司作为其业务的线下落地,但影像学方向万东是目前唯一一家,此次参与万东三年期的定增也体现阿里系对于万东未来的看好。我们认为凭借云峰新创的创始人背景,未来将在战略设计、互联网医疗策略、信息管理系统和分析流程的现代化等方面都将给公司带来帮助。公司之前基于政府计划在中山、平谷、山东等地已经开展过类似项目,具有一定经验,目前公司运营的郑州中心经过一段时间培育,日阅片量已经超过100人次,且阅片并不局限于DR片子,而是主要以MRI片子为主。公司本次募投项目中包括郑州远程诊断咨询中心的扩建以及武汉、成都咨询中心和北京会诊中心的筹建,由于公司之前的设备主要投放在基层,因此我们认为公司的基层+中心城市或北京的互联网+影像学推广具有一定基础。

产能布局重新调整,业绩反转确立,建议关注,暂无评级

公司未来产能将逐步调整为酒仙桥进行高端放射设备及核心部件研发生产,三间房进行磁共振、床台部件及低端放射产品整机生产,鱼跃江苏负责部分产能外协。由于鱼跃医疗之前也做过DR,对于影像学设备制造并不陌生,目前鱼跃自有影像学设备生产已经停止,未来江苏的生产线将会成为万东这块业务的外协。考虑到公司与行业相比并不合理的净利润率,我们认为公司未来随着产能布局调整、减员增效,利润率将回升到正常水平,目前是公司业绩的低点,反转基本确立。我们维持公司15-17年EPS0.20元、0.40元、0.71元的盈利预测,建议投资者给予长期关注。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/c1a35941-252c-41f3-8585-a6e913829296.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海信电器:积极推进互联网运营,强执行力增加信心 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800002047.shtml)
 
公司对外发展自主品牌出口,对内改善营销短板:我们参加了海信电器股东大会。海信推出的ULED 电视采用多分区独立背光控制技术,显著提高动态对比度,而新品已叠加量子点技术以提高色域值,现已超过90%,而普通LED 电视的色域值为70%。未来ULED 电视在收入中的占比将继续提高。激光影院的成本远低于同尺寸液晶电视的成本,使用体验有显著提升。公司将从6 月开始加强线上线下的宣传活动,改善营销短板。另外,1Q15 海信出口在行业同比下降时仍保持良好增长,且自主品牌占比高。公司的VIDAA 3.0 系统已实现对外销售,出口优于内销,主要因内资品牌商的接受度较低。

公司将加大在互联网方面的投入,努力提升各大平台的内容和服务质量:公司的五大内容平台包括视频、游戏、教育、医疗、电视购物等,目前日活用户为400 万,希望通过3-5 年努力实现活跃用户4000 万。除因监管复杂而不进入视频领域外,公司尝试进入其他板块的内容运作。公司承诺将加大对互联网服务的投入,目前已经和腾讯合作运营电视游戏、和韩国The K 集团合作提供韩国商品直邮购买服务等,2015 年将继续致力于提升内容和服务的质量。我们认可公司在布局内容、增强产业链话语权方面的努力。考虑到上游内容和服务建设的投资较高,不排除公司进行再融资的可能。

对外合作并非非资本合作不可,股权激励受体制限制:关于对外合作,公司表示评判标准是对企业的发展是否有利,即使不采取资本形式,也可以达成高质量的合作。同时,公司表示由于国企体质存在多种限制,进行股权激励很难达到较好的激励效果。

集团资产短期不会臵入上市公司:海信集团业务包括多媒体、白电、通信、信息系统、房地产、现代服务业等板块,其中部分优质资产(如远程医疗系统、智能交通系统等)待发展成熟后可能证券化,但届时采取独立上市或是臵入现有上市公司尚不确定,需考虑该资产与上市公司业务之间的关联度。

投资建议:通过参与内容制作,公司有望获取产业链上的话语权,分享智能电视后端服务市场,同时看好公司优秀的执行力和技术实力,给予“买入”评级。

风险提示:内容建设进度较慢,投资金额过高。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/88a360f7-2d8c-486c-a9ff-0c77a6d2f2ec.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中联重科:国内收购打造运营平台,加速环境产业转型 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001992.shtml)
 
重大事项:中国证券网6 月7 日报道,6 月5 日中联重科宣布就收购淮安晨洁96%股权与其股东达成协议:拟投资4573.76 万元获取淮安晨洁96%的股权。

我们的分析与判断

国内收购打造首个环境运营试点平台,获得特许经营权加速全国复制。淮安晨洁2014 年7 月成功中标淮安市餐厨垃圾处理项目,并与市城管局签订《特许经营协议》。特许经营期从运营开始日起计25 年,期内淮安晨洁独家处理市范围内各区县餐厨废弃物,享有对餐厨废弃物的收转运处理处臵的项目投资、设计、建设、运营管理、技术改造、设备维护并取得餐厨废弃物政府补贴的权利。淮安市政府将协助淮安晨洁有效收集餐厨废弃物,并按月支付餐厨废弃物收运处理政府补贴。项目?集中收集、运输+预处理+厌氧消化+餐厨废弃物处理后的‘三废’处理?,建设规模一期为:设计处理能力95 吨/天(含地沟油处理),目前正处于前期施工阶段,预计年底前开始试运行。基于未来排放量快速增长,不排除后续将继续扩大投资的可能性。更为重要的是,公司依托环境装备制造优势,积极收购各地环境承接主体的成功模式,有望在全国各地加速铺开,所以这仅是一个良好的成功的开端。

依托设备制造优势,国外收购补足环境运营经验,提升技术水平,着力打造综合环境治理运营服务商。公司环卫机械国内市场占有率第一,尤其餐厨垃圾处理、建筑垃圾处理、垃圾分选设备产业化实现突破。成功收购纳都勒后,公司整合其在环境产业的国际领先技术和项目运营经验,加速在国际、国内两个市场迅速拓展,将国外成功运营经验复制到国内,在国家大力推动环保产业PPP 运营模式下,公司将迅速实现从环卫机械向环境产业领域的拓展,从设备提供商到环境产业整体方案和投资运营商的转型。淮安项目签订标志中联向环境治理综合服务商转型后首个特许经营项目落地,将是中联引进国际先进环境治理技术后在国内首个项目试点。

维持?买入-A?评级。我们预计2015-2017 年净利润增长114.7%、50.2%、65.5%,对应EPS 为0.17 元、0.25 元、0.41 元,一系列外延并购公司转型工程机械、环境产业、农机、金融服务等多元业务一体化发展,未来农机及环保产业开启公司二次加速发展,目前公司PB 仅1.7 倍,相较于目前环保类及传统行业上市公司的平均估值,公司的估值明显偏低,维持?买入-A?评级。

风险提示。房地产/基建投资增速放缓的风险;环保产业政策性风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/fa5efe39-c175-4f58-aba8-30fbd98f6022.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 黔轮胎A:国内轮胎老生产厂,贵州推进国改将使公司受益 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001991.shtml)
 
投资要点:

国内轮胎老生产厂,主要配套商用车、工程及农用机械。

1)公司主要生产“前进”牌汽车斜交轮胎、半钢子午线轮胎、全钢载重子午线轮胎、工程机械轮胎、农业机械轮胎及工业车辆轮胎等。2)贵阳工业投资公司持有公司1.95亿股,占比25.20%,是公司大股东,贵阳市国资委是公司实际控制人,其他第2-7位为去年参与公司定增的股东。3)今年初,美商务部发布了对华乘用及轻卡轮胎反倾销初裁结果,认定中国输美有关轮胎存在倾销行为。

包括公司在内的6家国有企业因申请分别税率被拒而将得87.99%的倾销全国税率。若今年6-7月美商务部与国际贸委会终裁通过,一方面将会对公司出口造成打击;另一方面,可能引发欧盟、拉美等主要国家效仿,从而对公司轮胎出口形成进一步打击。

未来看点。

1)根据政府加大基建、水利投资以稳增长的思路来看,我们预计下半年经济将会逐渐企稳,年底或明年出现回升。今年公司业绩将因内需不足、出口受阻、成本改善效应递减而继续下降,明年有望企稳改善。2)根据《贵州省国资委监管企业产权制度改革三年行动计划》来看,公司从事的轮胎业务属于竞争性行业,按要求未来适时应引进战略投资者,进行混合所有制改革。我们推测,年底公司董监高换届后,公司的国改步伐或将加快推进。

盈利预测,首次覆盖给予“增持”评级。

根据以上分析,我们预计公司2015-17年实现营业收入45.38/47.65/52.03亿元,同比增长-18.44/5.00/9.19%,实现归母净利润1.24/1.35/1.62亿元,同比增长-25.61/9.24/19.76%,对应EPS 分别0.16/0.17/0.21元/股。考虑到公司拥有国改预期以及年底换届可能带来的新活力与新动力,首次覆盖给予公司“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/743d2ffc-13a1-4032-8008-b2e2bf241060.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 旗滨集团:行业黑马多维度寻求突围 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001989.shtml)
 
1、后来居上,瞻显其优秀的战略执行力和运营力:旗滨集团进入玻璃行业较晚,2005 年通过收购株洲玻璃厂进入,2011 年上市后加速扩张,并收购了老牌企业浙江玻璃,2015 年公司产能规模已跃居行业第一;公司扩张速度虽然快,其盈利能力也一直处于行业领先地位,各项财务指标也都很健康。公司成功之处有二,一是在行业低迷时敢于逆势扩张产能、低本城收购,战略大胆同时执行坚决,凸显公司黑马本色;二是公司运营管理能力强,主要体现在区域布局和成本控制上。

2、做大做强意愿强烈,多维度寻求发展良机:虽然公司产能已是行业龙头,同时玻璃行业处于产能过剩的景气下行周期,但并不意味着公司发展已经进入瓶颈期,公司目前做大做强的意愿仍然十分强烈:第一,公司正在耐心等待国内玻璃行业整合,未来必然是行业整合主导者;第二,公司跟随“一路一带”战略出海布局,我们想强调的是公司在马来西亚和新加坡的布局经过了一年多的考察;第三,积极开拓蓝海新产品,收购台湾智慧材料企业,进入高端市场;我们判断公司将继续积极寻求转型突围。

3、行业已在底部,盈利和股价弹性大:行业景气度差已是共识,目前行业已达全行业亏损状态,再往下空间有限,已处于底部区域;行业景气度恶化了一年半,行业产能处于持续收缩状态,公司由于成本优势明显,产能均满产,2015 年预计产能将达到1 亿重箱,一旦行业好转,盈利弹性巨大。

4、投资建议:公司既有“胆大”的战略执行力,又有“心细”的经营管理能力;目前行业盈利处于底部,下行空间有限,未来一旦好转,弹性巨大;公司正多维度寻求新的发展点和转型突破;未来存在估值和业绩双升机会,预计2015-2017 年EPS0.18、0.60、0.92,上调至“买入”评级。

风险提示:行业景气度继续大幅下滑,公司寻求业务发展不顺。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/8e301d8b-80a9-4d4d-8a01-bea7237c13a0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> Chow Tai Fook:FY15 Results Review </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001986.shtml)
 
Results were worse than our and market expectations. But weexpect growth to improve in FY16 as the high base fromFY14’s gold rush eases and China contributions increase. Wetweak our earnings estimate and lower our target price slightlyto HK$10. Maintain Accumulate.

Weak top line as expected post FY14 gold rush. Revenuedecreased by 17% YoY due to weak jewellery sales. SSSG forChina was down 16.1% YoY while Hong Kong was down 32.8%YoY, mainly on declining sales of gold products. However,mainland China gem-set sales were encouraging with 5.2%YoY SSSG. The results miss was due to the company reducingselling prices of some generic items due to keen competition.

Better mix offset by operating deleverage. Contribution fromhigher-margin gem-set sales increased to 27% in FY15 from21.1% in FY14, bringing a 2.4-ppt improvement in gross margin.

But operating expenses were unchanged due to operatingdeleverage and net profit dropped 25% YoY to HK$5,456m.

Outlook. China gem-set jewellery penetration is increasingand PRC expansion will be key to capturing this demand.

Although Hong Kong retail sales are weak, Chinese culturaldemand for gold products at weddings should bring steadydemand. Management will add a net total of 150-160 POS inChina while optimising its Hong Kong store network. Twostores are confirmed to close in Hong Kong and more are likelyto follow if the company cannot bargain for better rental ratesat renewal (>20% decline). One-third of its Hong Kong storeswill renew leases this year. Total rental expenses to revenuejumped to 2.86% in FY15 from 2% in FY14.

Valuation and forecasts. We revise down our FY16/17E EPSby 4.3%/1.6%, and lower our target price to HK$10. MaintainAccumulate.

Risks. Weaker than expected Hong Kong consumer spendingand tourist arrivals. China SSSG weaker than expected. Storeexpansion slower than expected. Margin pressure.




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/a27e4f36-a87d-4da9-8515-da8e7b879f3e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 四维图新首次覆盖:无人驾驶最佳标的 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001943.shtml)
 
首次覆盖,给予“增持”评级。我们认为公司价值远不止于市场普遍认为的车联网重要入口。地图数据+服务的需求与辅助/无人驾驶的渗透率同步增长,考虑到地图测绘的法规壁垒,公司不会受到海外对手的直接竞争,是国内极少数有能力成为无人驾驶核心供应商的企业之一。预测2014-2015 年归属母公司的净利润为1.64 亿元和2.12亿元,每股营业收入分别为2.23 元和2.75 元,考虑到公司作为无人驾驶汽车配套标的的稀缺性与相关公司估值水平,给予43 倍P/S,目标价96 元。

地图(定位)是无人驾驶实现的四大关键技术之一,随着辅助/无人驾驶的普及,公司多维度受益:①公司主攻方向前装市场的渗透率显著提升:辅助/无人驾驶必然是前装配套,未来渗透率显著高于前装导航。②技术优势被放大:不同于传统导航,辅助/无人驾驶的容错率低,公司在测绘、引擎等技术上的优势得以凸显。③服务属性更突出:传统前装导航地图年度更新,为配合辅助/无人驾驶,未来地图的更新频率更高,且实时交通信息服务的重要性提升。

催化剂:全球核心汽车配套厂商与公司在智能汽车领域合作的启动风险提示:无人驾驶推广法规风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/a99a176b-7256-4a9a-b2ff-94a02e022e43.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国绿宝:新股速递 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001941.shtml)
 
风险

集团依赖独立第三方经销商及独立第三方贸易公司销售集团的产品。截至2014 年底止,售予经销商及贸易公司的销售占集团持续经营收益的80.6%。

集团未有与原材料供应商订立长期协议,倘集团未能取得原材料供应,集团的种植或生产成本及货期、财务状况及经营业绩可能受到不利影响。

估值

根据招股文件,按紧随股份发售完成後预期发行5 亿股股份计,股东应占未经审计备考经调整合并有形资产净值区间为11.98 亿元人民币至12.56 亿元人民币,折合未经审计备考经调整每股有形资产净值区间为3.00 港元至3.14港元(按0.80 元人民币兑1.00 港元的滙率兑换)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/d1c6c2a6-3e95-4d30-bebb-b4038ae584ad.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新元科技:国内领先的工业智能化输送和配料成套解决方案提供商,合理价格15.5元-18.6元 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001939.shtml)
 
公司是工业智能化输送和配料成套解决方案提供商。公司主营业务为上辅机系统、电气输送系统和小料配料称量系统。2012 年-2014 年,公司国外销售额占营业收入比重在10%-30%之间,公司产品以国内销售为主,国外销售为辅。公司采用以销定产,直接销售的经营模式。公司产品主要下游行业为橡胶行业,主要客户为韩泰轮胎、三角轮胎、正新橡胶、通力轮胎、佳通轮胎。

全球橡胶工业处于稳定发展阶段。根据国际橡胶组织IRSG 数据,2009 年-2014 年上半年,全球橡胶产量平稳增长,2010-2013 年复合增长率为4.1%,为橡胶加工设备提供了稳定的市场需求,据国家统计局数据显示,2010-2013 年中国橡胶制品设备投资复合增长率23%,2013 年已达741.7 亿元。

公司产品的市场占有率稳定。公司拥有行业领先的研发、生产技术,在国内橡胶机械领域有一定的市场地位,中国橡胶机械行业委员会数据显示,2011 年-2013 年公司产品在国内橡胶机械行业的市场占有率分别为1.38%,1.54%,1.33%,市场地位稳定。2011年公司主要竞争对手软控股份和大连橡塑市场占有率分别为20.5%和8.7%。

公司研发投入占营业收入比重大。公司十分注重研发投入,2014 年,公司研发费用为1346 万元,占营业收入比重达到7%。高研发投入使公司拥有了国内领先的核心技术。

风险揭示。公司主要风险来自于客户集中在橡胶行业的风险、公司客户相对集中的风险和应收账款较高的风险。

我们预计公司2015 年到2017 年完全摊薄EPS 为0.62 元、0.71 元和0.82 元(按发行新股1667 万股后总股本6667 万股计算),综合考虑公司的成长性与可比公司估值,给予2015 年25-30 倍PE,公司合理价格为15.5-18.6 元。

特别提示:本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现,而是在现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/72c7a6f1-5b63-41fa-b05a-b07a647b9344.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佛塑科技:收购百川优势互补,打造跨境电商园区 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001938.shtml)
 
发行股份购买资产并募集配套资金项目。公司公告以非公开发行股份的方式购买广州华工百川科技股份有限公司100%股权。华工百川依托华工大,在多学科人才选聘、培养、交流方面具有独特优势,拥有一支在高分子材料相关领域专业覆盖面广、经验丰富的高水平研发团队。成功收购后将显著加强公司人才和自主创新能力,形成优势互补。

公司的控股子公司拟在其已拥有自贸区地块投资建设“广州南沙自贸区华南跨境电商园区”项目。一方面为跨境电商企业提供仓储店面、网络通信、配套设施等优质基础设施和硬件环境。另一方面,将搭建跨境贸易电子商务综合服务平台,为入驻园区的跨境电商企业提供保税仓储、电子商务通关、物流、分拣配送、数据交换、外贸协同、商务信息、互联网供应链金融等综合服务。项目拟一期投资4655 万元,建设期预计5 个月,可实现年均收入约1077 万元。

锂离子电池隔膜前景广阔。参股公司金辉公司研发试制的动力储能锂离子电池隔膜的安全性能、耐高压和抗氧化性能等技术性能均较为优异,已通过部分厂家试用认证,反馈效果良好。公司进行动力储能锂离子电池隔膜的生产、销售,有利于尽快推动该项目产业化生产,适应新能源汽车及储能电池发展趋势,前景广阔。

实施股票期权激励计划。公司近期出台股权激励计划,首批激励对象人数为195 人,行权价格是9.46 元。股权激励计划将充分调动公司核心经营管理人员、技术业务骨干人员的积极性,有效地将股东利益、公司利益和核心管理技术人员的个人利益结合在一起。

给予公司“增持”的投资评级,目标价16.50 元。公司是国内塑料新材料行业的龙头企业,逐步形成以渗析材料、电工材料、光学材料和阻隔材料四大系列产品为框架的产业布局。金辉公司锂离子电池隔膜前景广阔,收购华工百川将显著加强公司人才和自主创新优势,同时南沙自贸区跨境电商园区的建设给公司带来转型机遇,预计公司15-17 年EPS 分别为0.25 元, 0.33 元,0.36 元,参照行业公司估值,并考虑公司成长性,给予公司16 年50 倍PE,对应公司目标价16.50 元,给予“增持”投资评级。

风险提示:(1)行业竞争加剧风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/1fd5034b-ec37-4301-a061-19c4329edbfc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 滨江集团:再融资+强强联手,规模扩张有望提速 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001935.shtml)
 
核心观点:

再融资28亿元,助推公司发展。

公司公告再融资预案,拟发行2.05亿股,发行底价13.36元/股,募集资金28亿,用于项目开发及偿还银行贷款,进一步降低负债率,助推发展。

地产销售稳健,受益于区域市场复苏。

根据克尔瑞统计,2015年1-5月公司实现签约销售金额47.47亿,杭州市占率超7%,根据亿翰智库榜单,认购销售金额57.2亿元,销售面积31.8万平米,全国排名第45位。明星项目武林壹号和钱塘印象在5月单月销售金额14亿和5亿。浙江主要城市市场复苏超预期,今年存量资源转为销售业绩速度有望加快,预计2015年销售有望实现200亿(含代建),同比+27%。

强强联手,与平安不动产战略合作,规模上百亿元。

公司与平安不动产签订《战略合作备忘录》,对双方均认可的潜在地产项目进行开发经营,共同开发、共同获益,并希望以此为契机建立双方战略合作伙伴关系,双方至2016年年末的战略合作规模预计至少为100亿元。此次战略合作将有效地加快公司规模扩张的步伐。

预计公司15、16年EPS 分别为0.99、1.15元,给予“买入”评级。

公司今年以来对自身未来的战略做出了清晰的规划,地产业务是发展的根基,此次与平安不动产的战略合作,公司地产规模有望迅速扩张,结合自由+合作+代建的发展模式,主业将实现稳健增长。同时公司在产业延伸(商业地产、养老地产)、海外投资(布局美国,合作学习)、及探索互联网+方面都有所进展。再融资若顺利完成,将进一步助推公司迈上新的台阶。

风险提示。

浙江主要城市房地产市场负向波动。再融资推进慢于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/9dd8ef69-a9e5-4498-a728-f6fb0fc53e01.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 美盛文化:好风凭借力,上海迪士尼开园在即,公司受益空间及弹性分析 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001930.shtml)
 
公司收入来源由单一的衍生品变现,扩展至游戏、动漫(包括衍生品变现),包括内部可预测收入、外部不可预测收入。

其中内部收入主要包括五大平台的收入,包括杰克仕美盛、谛顺游戏、游戏港口、酷米网、悠窝窝。

外部不可预测收入则包括电台媒体、地方剧院、终端销售、海外合作、其他网络媒体等渠道带来的收入项美盛文化是一家值得重点关注的公司,逻辑在于它的成长性核心来自于产品附加值的提高,即通过IP形象赋予衍生品较高的附加值。

2014年7月份我们开始推荐美盛文化,逻辑在于公司通过打造动漫产业链,提升产品附加值,以实现衍生品的高附加值变现

公司起家于动漫衍生品的出口业务。

公司通过六次并购,向动漫产业链上下游延伸。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/d90ee1b4-c4e0-4163-96e1-8e06c9100dc1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> TCL集团:积硅步而至千里,转型预期更为明朗 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001894.shtml)
 
报告要点

事件描述

TCL 集团披露5月产品销售数据及服务业务情况:LCD 电视销售112.37万台,同比下滑1.05%;移动电话销售550.84万台,增长0.99%;空调、冰箱及洗衣机分别增长11.70%、3.62%及6.34%;华星玻璃基板投放量为12.34万片,同比下滑6.22%;当月智能电视累计激活用户、日均活跃用户及游戏应用用户数量分别为863.38、331.90及193.95万户;移动互联网平台累计激活用户、月活跃用户分别为1201.29、402.88万台,同时应用累计下载量达1.01亿次。

事件评论

华星产量有所下滑,二期产能逐步爬坡:当月华星基板投片量同比仍略有下滑,主要由于铜制程工艺导入及设备维护所致;上半年来在面板需求淡季及新增产能逐步释放背景下面板价格持续下行,而我们认为尽管今年大陆面板产能持续扩张,但考虑到产能爬坡及大尺寸占比提升趋势下面板需求确定性增长,面板整体供需格局仍将趋于稳定,面板行业整体盈利能力有望维持;而随着华星二期产能逐步释放,预计全年经营表现仍值得期待。

多媒体内销降幅收窄,模式转型预期强烈:当月电视内销下滑1.34%,降幅环比有所收窄,而考虑到行业性降价趋势及智能化加速背景下更新需求释放,预计公司内销有望重回增长通道;同时公司在模式转型层面在传统黑电中具有明显领先优势,公司逐步与互联网企业及内容方合作推出高性价比智能电视产品,且相关服务及内容持续落地,传统业务模式变革预期最为强烈,同时公司近期发布的全球播合作协议使得转型预期更为明朗。

通讯转型步入正轨,白电业务有所复苏:在基数较高背景下当月通讯出口增速有所放缓,不过在内销推广推广力度加大及产品力提升带动下当月内销增长24.76%,且根据公司发布的移动互联网平台数据,其移动互联网用户积累、平台搭建及生态圈完善已步入正轨;白电方面,当月空调、冰箱及洗衣机销量分别增长11.70%、3.62%及6.34%,总体保持稳健增长,而随着合肥基地产能释放及需求平稳复苏,白电业务有望延续稳健增长。

重申“推荐”评级:从披露的产品服务数据看,虽然公司核心产品如电视、手机景气度均有不同幅度下滑,但公司转型层面成果如用户数、应用下载量等数据均呈现快速增长态势,在用户数量积累及服务内容创新提速背景下,公司转型预期最为强烈且逐步兑现;预计公司15、16年EPS 分别为0.33、0.40元,对应目前股价PE 分别为21.27、17.38倍,考虑到近期公司滞涨明显,重申公司“推荐”评级,同时持续看好港股TCL 多媒体。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/4a9d9e4d-e74d-4f1d-8b9b-2c7f72521448.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永高股份:进军智慧管网,助力打造智慧城市 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001891.shtml)
 
报告要点

事件描述

1、公司公告将以 1780万元现金收购控股股东旗下公元电器100%股权,整合集团资产的同时,实现公司家装品类业务外延;2、公司同时公告与利欧集团股份有限公司、台州市产业投资有限公司、浙大中控、浙江大学台州研究院共同出资成立了“浙江利斯特智慧管网股份有限公司”,主要从事智慧管网业务,其中公司出资750万元,持股25%。

事件评论

收购集团电器开关公司,家装品类外延迈出第一步。公元电器目前由集团持股80%,卢彩芬持股20%,主要经营产品为电器开关、插座、低压小家电、照明器具等,2014年实现收入2836万,净利润187万。尽管收入和利润规模对公司的表观增厚并不显著,但却是公司在家装品类外延上走出的第一步。如同联塑向五金类产品拓展,我们判断公司未来将继续整合家装品类资产,实现上市公司已有销售渠道的最大效用化。

智慧管网,智慧城市的重要组成。智慧管网主要指通过传感器和控制平台将城市地下管网中的管、泵、阀联结为一整套系统,以便实现更有效更便利的智慧化管理。通常意义上可以做到但不限于:1、实时监测管道流量、甄别漏损,便于及时有效的维修;2、在不同天气环境下,自动化控制管网系统中的泵、阀,以实现管网资源更有效的利用。我国城市地下管网建设相对落后早为诟病,国务院层面也多次发文要求加大地下管网建设力度,智慧管网的拓展将使得地下管网的建设、运营更有效更完美。

多方合作,政府支持,前景可期。利斯特智慧管网的发起人囊括了管网系统中的管、泵、阀公司、工业自动化和信息化企业、研究院以及政府投资平台,强强联合下可行性和前景均值得期待。公司此次向智慧管网进军也进一步体现了其从传统管材制造向管网建设综合配套服务商的战略定位。

五水共治带来主业高增长,创新升级战略清晰,维持推荐。关于五水共治和油价对公司业绩的助力在前期的深度报告中已有详细测算,在此不再细述。我们认为公司目前业务创新战略正逐步清晰:家装业务品类外延并借力互联网进一步整合渠道资源,市政业务则借力物联网向管网综合服务商转型,我们看好公司发展前景,预计15-17年EPS 分别0.41、0.52和0.64元,对应PE 为34、27和22倍,重点推荐。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/9e94a610-a746-4e08-958a-ed0855083460.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中文传媒:COK表现大超市场预期,新媒体基金即将上线 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001836.shtml)
 
今日,我们调研了中文传媒子公司智明星通,我们认为公司15年年度游戏COK有望大超市场预期,重演IGG14年爆款游戏路径。我们预计,智明星通15年整体收入达到16.9亿,贡献母公司净利润3.05亿,将大大超过对赌的2.02亿。我们重申智明星通是一家优质的游戏+互联网公司,具备优异的互联网思维、手游研运体系及良好的团队激励机制。智明星通管理团队及中文传媒已经开始联手打造互联网+新媒体基金,将为公司打造优良的线上教育资源,后续布局值得期待。

投资要点:

COK表现有望大超市场预期,重演IGG14年爆款游戏路径:ClashofKings自从去年8月测试以来,截止到6月份,其在AppAnnie上的游戏畅销榜排名一直处于稳定攀升的阶段,目前已经位于北美、德国等游戏大国的第六位,俄罗斯、台湾、巴西等地区均取得优异成绩。我们认为,COK的各项排行数据较去年同时期的CastleClash还要亮眼,且目前排名仍处于持续上升期。CastleClash2014年为IGG贡献收入7.86亿人民币,约占总营收的62%。我们预计COK15年有望重演IGG的爆款游戏增长路径为公司带来约7.2亿的流水,贡献净利润约1.46亿。公司运营超过4年的《AgeofWarringEmpire》年度流水超过2亿,《BattleAlert》、《弹弹堂》等游戏仍然保持较高用户活跃数,我们预计除COK之外的手游15年贡献约4亿收入,净利润约8000万。手游总体收入约能达到11.15亿,净利润达到2.26亿。

智明星通优质的手游研运一体化公司,互联网业务弹性大:公司具备优质的自研能力及强大的海外发行渠道,扎根海外市场连续取得优异成绩,在国内海外游戏出口市场份额名列第三,具备较强竞争优势。公司未来手游战略以精品游戏为主,以每年1-2款爆款带动其他游戏产品,并逐步推出汉化版,往国内市场进军。公司构建的依托安全软件YAC+导航网站群打造流量入口,并通过游戏及广告变现的模式获得了实践认可。我们认为,对照360、2345及猎豹移动,智明星通YAC、行云平台及导航网址群一体系的互联网产品可提升空间很大。我们重申,智明星通是一家优质的游戏+互联网公司,具备优异的互联网思维、手游研运体系及良好团队激励机制。

互联网+新媒体基金带动中文传媒开启转型之路:中文传媒与智明星通管理团队合资成立的新媒体基金即将上线,主攻互联网教育。中文传媒图书出版发行实力位居行业前列,发行实力更为突出,彰显公司强大发行渠道资源,公司亦深耕教育产业多年,具备雄厚的政府及学生资源。我们认为,以智明星通和中文传媒共同主导的新媒体基金能够为中文传媒的传统媒体业务转型带来巨大的机会,后续布局值得期待。

风险提示:游戏收入不及预期,传统业务转型时间较长




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/fbd3f186-ab4f-4ea6-9c79-98fb88a7ff10.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汇川技术:收购经纬快速切入轨道交通,强强联合未来潜力巨大 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001779.shtml)
 
投资要点

汇川技术以自有资金2.85亿收购及增资获得江苏经纬50%股权,具有重大战略意义。汇川技术董事会审议通过将收购江苏经纬轨道交通设备有限公司(以下简称“江苏经纬”)39.3%股权,公司以自有资金支付1.85亿受让原股东马建锋、包雪元、钱丽娟、蓝郡创业、冠亚创业、冠运通创业所持江苏经纬39.3%的股权。同时汇川将在股权转让后以自有资金向江苏经纬增资1亿元,股权转让及增资完成后汇川将持有江苏经纬50%股权,原股东马建锋持有江苏经纬50%股权,汇川将通过董事会席位安排形成对江苏经纬的实际控制地位,江苏经纬将纳入汇川合并报表范围。马建锋承诺两年内在国内(且不含苏州、深圳)的城市地铁招标中至少成功获取一条完整的牵引系统订单。江苏经纬2014年收入6267万,净利润990万,净资产2730万。考虑到江苏经纬在轨道交通牵引项目上的准入资质、成功经验和技术能力,以及轨交市场巨大机遇,采用的是收益法进行估值,给予江苏经纬4.7亿估值,对应2014年净利润47倍PE。

我们认为通过此次收购,汇川快速切入到了正处于快速发展期的轨道交通市场,具有极其重大的战略意义。

轨道交通市场空间巨大,机车牵引和控制系统由外资和南车时代主导,有资质的民营企业具有很大稀缺性。2014年40个在建城市全年完成投资2899亿元,比上年2165亿元增加734亿元,增长33.9%。

2014年末累计运营线路3173公里,全国运营的轨道交通城市22个,新增运营427公里,而2015年末预计运营线路总长将达到3600公里左右。按照各城市城轨、地铁发展规划,2020年全国将建成城轨、地铁6,200公里,2050年将建成11,700公里。根据中国城市轨道交通协会等行业数据和测算,2015-2020年全国轨道交通牵引与控制系统(含备品备件、独立件)年均需求量约100亿元(含地铁、有轨电车、轻轨)。据我们了解,轨道交通牵引与控制系统,在轨道交通机车里面属于壁垒最高的零部件之一,掌握技术的主要为西门子、阿尔斯通、庞巴迪、ABB等外资企业,基本上通过与国内的公司组合联合投标体进行投标,由于外资掌握核心技术最终分取大部分的利润,而国内公司主要是获取总包的微薄利润,国内仅有南车时代突破牵引与控制技术,过去几年市场份额迅速由10%多提升到去年50%左右的市场份额,而民营企业则由于研发投入过大、技术壁垒过高,真正掌握核心技术且具备投标资质的少之又少。江苏经纬,之前也是跟斯柯达组成联合体投标,直至2014年3月获得斯柯达全套技术的转让,才成为唯一一家具有投标资质的民营企业,稀缺性不言而喻。

江苏经纬,具有轨道交通牵引控制行业准入资质和项目业绩,受让斯柯达技术平台,唯一一家有资质有业绩有核心技术的民营企业。江苏经纬轨道交通设备有限公司,2010年成立,主营轨道交通牵引及控制设备,涵盖动车组、地铁车辆及有轨电车的牵引控制系统,投入巨资建设国家级研发中心,下设轨道交通牵引及控制两个实验室。2010年与捷克斯柯达电气集团成立合资公司,2011年12月江苏经纬与斯柯达联合投标中标了苏州地铁2号线车辆牵引系统,并于2012年2月签订合同机车牵引系统合同(23列*3动2拖),2013年6月中标10月签订2号线延伸线机车牵引系统(17列*3动2拖),2013年11月签订苏州4号线及支线车辆牵引系统(40列*4动2拖),同时公司也青岛有轻轨项目中标,目前2号线已于2013年11月底投入运营,效果良好。2014年3月29日,江苏经纬与斯柯达签订技术转让协议,斯柯达电气将其牵引控制核心技术全线转让给江苏经纬,斯柯达的产品在捷克、俄罗斯、匈牙利等国已有广泛的应用,是国际上的主流技术平台之一,江苏经纬研发团队消化吸收并基本掌握所获得技术。

汇川通过收购快速切入轨道交通市场,也能够较快提升江苏经纬的技术能力,未来在市场开发、采购和制造上发挥很大的协同效应。轨道交通领域未来的发展机会是显然的,其中机车牵引和控制系统也是汇川一直垂青的领域,通过收购并增资控制如此稀缺的标的江苏经纬—具备项目业绩、具有投标资质、已有斯柯达技术平台,在国内具有绝对的稀缺性,可以说是汇川切入轨道交通市场最有效的方式,未来可发展的空间巨大。

首先,技术上,汇川的工程传动产品已经在机车试验台、电铲和电动轮等相关领域有初步应用和试验,同时具备国内最强大的研发团队和资源,能够帮助江苏经纬短期内提升对斯柯达电气技术消化吸收和二次开发,而这或许也是江苏经纬愿意选择汇川合作的重要原因。其次,未来汇川将通过向江苏经纬输出管理经验,共享研发、采购和制造平台等,因为机车牵引和控制与汇川的大工控、工程传动等具有很大的技术同源性,将来有助于提升江苏经纬的运营和盈利能力。再次,在市场的开发上,江苏经纬过去主要集中在苏州地铁订单,青岛仅有一个轻轨订单,汇川的总部深圳未来必将成为江苏经纬第二大市场,同时汇川的经销和销售网络遍布全国,未来也能够有效为江苏经纬提供更多的市场资源。

汇川技术与江苏经纬强强联合后成长空间巨大,江苏经纬未来收入规模有望达到20亿左右。根据江苏经纬披露的财务数据,2013年实现净利润为-678万元,2014年实现收入6267万,净利润990万,2015年前三个月实现收入1002万,净利润为-338万元,初看并不太突出,但是我们看到公司2014年实现的净现金流入为8642万元,2015年前三个月的净现金流入为661万元,一定程度上说明公司经营后劲很足。从当前订单的角度,公司2013年交付完成苏州2号线外,2014年开始交付苏州4号线的订单,4号线订单包含40列*4动2拖,预计为几个亿的规模,同时我们也看到苏州3号线招标在即,苏州前两条的机车牵引系统都由经纬中标供货,再加上汇川和经纬联合,我们有理由相信经纬拿下3号线的概率极高,此外苏州轻轨和有轨电车的也都在陆续推进中,地铁方面还规划了5号线。此外,深圳的轨道交通建设才刚开始铺开,深圳未来5年规划的地铁线路超过5条,汇川与经纬联合后,深圳将是下一个根据地。考虑到轨道交通牵引系统未来5年平均每年100亿的市场空间,考虑市场格局和经纬作为唯一的民营企业的定位,我们没有理由不相信江苏经纬未来收入规模达到20亿左右规模并非是没有依据。我们公司经纬网站上也看到,目前公司一期工厂年产值25亿元,年产能800台套变流器和高压箱、3200台中等功率牵引电机,可实现年交付超过200列车(按4动2拖计算)的牵引和控制设备,当然产值和实际收入之间需要努力,但这显然也是公司规划目标。

收购江苏经纬或许只是汇川外延战略扩张的开始,近20亿现金和当前的战略布局来看未来存在无限可能。

汇川技术自2010年上市获得超募资金15.66亿,长期持有近20亿货币资金。外延收购一直公司的一个重要战略,但是单纯的财务并购公司并不感兴趣,均以获取核心技术、核心产品、核心市场应用为主,收购的标准一直很高,上市以来做的收购相对较少。仅在2011年出资0.2亿收购长春汇通电子,成功开发和提升编码器性能;2013年3月出资1500万与上海贝思特合资成立上海默贝特电梯技术有限公司,布局电梯维保市场,8月出资1200万元收购南京睿瞻60%股权,进入潜力巨大的工业视觉系统新市场,9月出资1.1亿元收购宁波伊士通40%股权,伊士通主要做注塑机控制器,与汇川的注塑机伺服互补。尽管资本市场对收购非常追捧,公司依然坚持公司和核心收购战略,此次大手笔收购并增资江苏经纬,也是汇川看好经纬轨道交通车辆牵引控制系统的核心技术和稀缺性,我们认为战略意义重大,财务上的潜力更是巨大。同时我们看到,经过2年的研发和布局,公司目前产品线包括工业互联网、工业机器人、新能源汽车核心零部件、工控产品包括变频、伺服、工程传动等,公司具备了更强的资源整合能力,外延收购比2年前领域更宽、可能性更多,围绕公司产品战略去海外收购也是公司今年来的重要思路,我们期待未来更多的项目落地。

盈利预测和估值:我们暂不调整盈利预测,预计2015-2017年EPS分别为1.20/1.57/1.99元,同比增长40/31/26%,考虑到2015年公司在工业互联网、工业4.0方面都有极佳的战略位置、电动车已从客车进入乘用车方向,考虑到公司积极外延收购并成功切入轨道交通领域,考虑到互联网、软件公司、电动车相关公司的估值,给予汇川2015年80倍市盈率,目标价96元,维持买入评级,中期来看我们坚信公司具备至少千亿市值的潜力。

风险提示:宏观经济增速下滑、房地产投资增速超预期下降、新产品开发进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/bcff1f43-e482-4e1f-9b05-0fa2b560c7d9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 正邦科技:传统业务具备弹性,转型农资综合服务商 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001778.shtml)
 
首次覆盖,给予“增持”评级。公司传统饲料、养殖业务,受益行业复苏、内部管理挖潜,业绩极具弹性。公司积极推进传统转型,拟出资设立互联网业务平台,积极向农资综合服务提供商转型。若不考虑增发影响,预计2015-17 年EPS 为0.54/0.93/1.21 元;若考虑增发影响预计2015-17 年EPS 为0.58/0.95/1.3 元。参考行业平均估值,给予公司2016 年30 倍PE,目标价27.9 元,首次覆盖,“增持”评级。

养殖业务:行业复苏、内部挖潜,业绩极具弹性。2008 年公司切入养殖以来,受制于产能释放、折旧压力,养殖成本相对偏高。未来公司将加强育肥产能建设,产能利用效率将大幅提升,内部建立统一的采购、防疫和考核体系,养殖成本有望逐步下降。公司成本改善叠加行业景气复苏,业绩极具弹性。

饲料:产品结构改善,全面提升子公司股权比例。目前公司饲料总产能超过1000 万吨,基本形成“以北方、华中两个区域市场为龙头,向全国辐射”的布局,饲料产品结构以猪禽料为主,未来将积极拓展高端产品、扩大猪料比例。公司原有饲料业务布局中,子公司少数股权占比较高,未来计划全面提升持股比例,实现收入、利润同步增长。

股东资源丰富,互联网转型值得期待。公司拟出资成立正农通网络科技有限公司,打造互联网业务发展平台,推动公司从单纯饲料生产销售向现代农业综合服务商方向转型升级。大股东正邦集团资源丰富,拥有担保公司、小额贷款公司、村镇银行、融资租赁公司、资产管理公司等,将助力公司未来转型升级。

风险提示:猪价大幅下跌风险、互联网项目不达预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/7bf01977-7cc8-426c-a851-02b51961613a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 浦发银行:业绩面或率先拐点,看好经营面上的混改和战略驱动 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001772.shtml)
 
投资要点

资产质量压力仍然较大,但长三角已经有所好转。

公司表示,目前银行的资产质量压力仍然较大,但不良新增的区域结构已经发生变化,长三角新增不良的占比已经明显下降,而中西部的不良新增占比开始提升。另外,受经济调结构的影响,两大贷款投放行业制造业和批发零售业的不良率也均有所上升。

做大零售业务。

2014年以来公司的通过理顺零售业务线条和制度、加大信用卡、理财业务等非息收入的发展、加大社区银行的建设等措施做大零售业务。2014年公司零售业务的主要成绩有:1)投入建设300多家社区银行,今年还将建300多家;2)理财业务快速发展,理财余额贡献一般存款超过10%;3)受理财和信用卡业务的快速发展,银行的非息收入占比首次超过20%。

与中移动的合作进入加速、深入阶段。

未来与中移动的业务合作将表现在以下几个方面:1)中移动加大在浦发的存款沉淀;2)供应链金融的业务深入展开;3)网点的共享;4)客户的共享。相信未来借助中移动的网点和客户的共享,对浦发的零售业务的获客会产生较大的积极影响。

盈利预测及估值。

我们认为浦发银行有以下几个看点:1)作为主要业务在长三角的商业银行,公司的贷款质量或将率先出现拐点,盈利出现改善,而且公司的拨备充足,拨备计提压力较小,业绩释放也还有空间;2)作为上海国企改革的金融平台,公司将受益于混改的各项政策,年内将完成收购上海国际信托,未来业务空间巨大;3)新任行长对公司新的五年战略规划的制定或给公司带来新的业务增长驱动;4)公司参股三家银行,其中浦发硅谷银行目前放开人民币业务,未来硅谷银行的发展将大大加快。我们预测公司2015-2016年实现每股收益2.75元、3.03元(未考虑非公开发行),对应PE 为6.5倍,PB 为1.2倍,上涨空间较大。我们给予公司买入的投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/94930bdf-d39b-4a6e-b5e1-75a463c9ebc8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 隆鑫通用:传统主业安全边际充分,转型渐入佳境 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001740.shtml)
 
致力打造清洁动力系统服务提供商,传统主业安全边际充分。

隆鑫通用致力于成为清洁动力系统服务提供商,目前传统主业为摩托车及发动机、通用动力机械产品,近年来由于宏观经济不景气,主业增速有所放缓,公司通过调整产品结构等方式,仍能保持稳健增长,同时公司经营现金流、净利润等财务指标十分健康,安全边际充分。

推进“同心多元化”战略,“汽车后市场+植保无人机”转型渐入佳境。

公司2014 年确立并全力推进实施“同心多元化”发展战略,努力拓展微型电动车、无人直升机等新兴业务,目前转型效果显现。

公司微型电动车业务包括整车销售和汽车后市场两大块,通过为社区物管提供低速电动车,并配备人员在社区内提供洗车服务,切入汽车后市场,以此抢占社区O2O 入口,目前在济南等地试点良好,下半年将在一线城市进行推广。

公司与清华大学王浩文教授合作研发无人机,打造具有自主知识产权的无人机通用系统平台,目前产品包括XV-1 和XV-2 两款,具体应用层面已确定“无人直升机+农业信息化”战略方向,转型渐入佳境。

员工持股计划完成购买,上下齐心协力共谋发展。

公司第一期员工持股计划于6 月5 日完成购买,均价为35.01 元/股,累计购买3,498,419 股,占总股本比例为0.44%,募资资金员工自筹30%,控股股东提供无息贷款70%。公司推出员工持股计划,充分协调了股东、高管、员工的利益,未来将齐心协力共谋发展。

投资建议:买入-A 投资评级,6 个月目标价45 元。我们预计公司2015 年-2017 年的EPS 分别为0.88 元、1 元、1.15 元。公司传统主业稳健发展,安全边际充分,通过积极推行“同心多元化”战略,目前转型效果显现。我们看好公司在新兴产业布局,给予买入-A 的投资评级,6 个月目标价为45 元。

风险提示:业绩大幅下滑,转型低于预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/ad7628ce-ba1d-4d28-a347-abbe0a77aec6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 探路者:定增募集21亿,布局户外旅行+体育+互联网 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001739.shtml)
 
公司公告非公开发行股票预案,募集资金不超过21亿

公司公告非公开发行股票预案,发行不超过8000万股,募集金额不超过21亿。募集资金用于:(1)探路者云项目5.17亿;(2)露营滑雪及户外多功能体验中心项目8.22亿;(3)绿野户外旅行O2O项目2亿;(4)户外用品垂直电商项目1.88亿;(5)户外安全保障服务平台项目1.78亿;(6)补充流动资金项目2亿。

此次非公开发行的目的在于:(1)加速公司户外生态圈战略的落地:公司目前定位为国内领先的户外生活整体解决方案专家,可以为用户提供户外装备清单、户外活动、观光及度假旅游等一体化的专业服务。(2)进一步夯实公司作为户外生活整体解决方案专家的领先地位:公司目前初步形成了户外生活产业链关键环节的卡位:探路者为用户提供自有装备、绿野网为用户提供出行户外活动社区及预订平台、易游天下为用户提供旅行O2O综合服务;AsiaTravel以线上和线下相结合的方式为用户提供机票预订、酒店预订和景点预订等其他综合旅行管理服务。(3)实现公司成为“大众健康生活方式有力推动者”的愿景:进一步整合资源,促进大众运动、户外活动及自然旅行理念深入到用户的日常生活之中。

募投项目涵盖户外旅行+体育产业+互联网

探路者云项目:将建设探路者云,并将其打造成为户外生态圈领先的综合服务平台,既是公司整合资源的平台、员工孵化项目的创业平台,同时也是为公司生态圈提供云计算服务的支持性平台。建设期3年。

露营滑雪及户外多功能体验中心项目:在“三圈两线”共建设多功能式营地10个,提供露营、户外、滑雪等多种应季户外体验,即可作为自驾线路的起点、终点、重要停靠补给站等关键线路节点,又可作为公益活动、大型展会、体育赛事等活动的承办场地。计划按照两年分批建设营地,每个营地从开始建设到具备营业条件需一年时间。第一年建设5个,北京两个,上海、成都、南昌各一个,第二年继续建设5个,杭州、广州、深圳、西安、长沙各一个。建设期2年。

绿野户外旅行O2O项目:由绿野户外活动交易平台和绿野直通车业务平台两大平台构成,建成后将向用户提供从户外旅行信息获取和分享、户外旅行线路规划、产品推荐、行程服务、户外技能培训、户外活动评价、户外社区交流及金融服务等一站式的综合服务。由控股子公司绿野网实施,募集资金以增资的方式投入绿野网,建设期2年。

户外用品垂直电商项目:全面满足出行指导、产品选购、线下体验、售后服务等复合需求,真正体现垂直电商平台的服务价值。主要包括线上交易平台和区域分中心线下后台的建设,建设期2年。

户外安全保障服务平台项目:包括安全救援实体网络布局体系,户外安全平台体系搭建和安全救援保障服务体系。功能有:安全教育培训,安全咨询,安全信息搜集及建设,安全救援网络建立,救援标准以及流程建立,户外安全理念传播,户外人群的自救互救技能培训。能够为户外用户提供专业的户外安全指导,在风险发生时,能够及时响应进行救援,保障户外用户出行的人身安全。建设期2年。

组织架构调整,公司名称变更为探路者控股集团

因战略业务发展的需要,修订公司章程,拟将名称从“北京探路者户外用品股份有限公司”变更为“探路者控股集团股份有限公司”,同时对组织架构进行调整,详见下图1。

公司新聘任高管人员负责战略业务板块的发展,同时原有部分高管的职务也随之变更:盛发强为探路者集团总裁,彭昕担任副总裁兼任户外事业群总裁,甄浩担任副总裁兼任旅行事业群总裁,张涛任副总裁兼任体育事业群总裁。原公司副总裁蒋中富、张成继续担任集团副总裁。

公司提出15-17年股东回报规划:在现金流满足正常经营和长期发展前提下,采取现金或股票方式分配股利,优先采用现金方式分配。每年度进行股利分配,有条件的情况下可进行中期利润分配。除有重大对外投资或现金支出及其他重大特殊情况外,以现金方式分配的利润不少于当年实现可分配利润的10%;并提出差异化的现金分红政策,不同情况下现金分红在利润分配中所占比例最低应达到80%、40%和20%。

户外+体育生态圈进一步完善,并购预期继续升温

不考虑增发摊薄,维持15-17年EPS至0.61、0.73和0.91元,(1)公司布局户外+体育双五万亿市场空间广阔;(2)此前体育产业龙头标的贵人鸟募集20亿体育产业基金、且项目迅速落地,贵人鸟高峰市值已达423亿,此次探路者募集资金后生态圈将进一步完善、进一步打开并购空间、提振市场信心。(3)公司对于生态圈业务之间的协同效应思考进一步清晰,战略格局再上一层,“国内领先的户外生活整体解决方案专家”雏形初步显现。

维持“买入”评级,上调目标市值至300亿,对应目标价58元。

风险提示:并购整合不当风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/9d6a7031-5d63-4bc1-9cef-4afeadc5ff39.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 欢聚时代:约会业务增长出人意料,游戏直播行业竞争仍会激烈 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001733.shtml)
 
观点:

游戏直播持续亏损,需等行业重归理性:

从公司一季报的情况来看,由于在游戏直播业务的大幅投入,导致游戏直播业务一季度损失约为9000万人民币。公司预计今年游戏直播业务的营收为3亿人民币,未来每个季度都会产生1亿元的亏损。该亏损一方面是由于游戏直播行业对优质主播的竞争加剧,整体推高了主播的分成比例及待遇,导致公司被动跟进;另一方面公司更新了高清视频技术,导致带宽成本比例升高。我们认为目前游戏直播产业发展仍处于高速期,产业规模会不断提升,但前期对用户的竞争会比较激烈。最直接的竞争方式就是获取知名主播或者签约知名游戏战队,来吸引用户的平台转移。不过这种现象我们认为不能长久持续,拥有优秀的主播固然重要,但是培养优秀主播的体系也是平台成熟后不断造血的关键。长远来看,主播的定价权应该会下降,公司该项业务的盈利能力得到恢复。

在线教育未见起色,无心插柳约会业务同比大增:

公司在线教育主要分为三个板块,留学、职业教育、K12,目前占公司总体收入比重仍然不大,三个板块中留学和职业教育是公司收购回来的业务,因此能够盈利,但是K12仍然亏损,一方面老师作为内容提供方是不太乐意离开原有线下教育平台,另一方面学生并没有形成在线上学习的习惯,而且目前公司的平台仍然是缺乏内容的,纯在线教育货币化难度较高,我们不认为教育能够成为公司未来收入增长点。

约会业务在一季度呈现了强劲的增长态势,季度收入达到1.32亿元,环比增长41%,付费用户约为19.2万人,2014年全年实现收入为1.94亿元。该业务成功抓住了用户攀比的心理特征,实现了产品货币化提升,ASP 高达687元,远超其他产品线,未来可能出现波动。公司近期将会推出约会APP 产品,因此今年全年约会业务实现6亿元的收入问题应该不大。该产品采取的方式是类似于非诚勿扰的配对模式,用户纯音频交流,前期用户尝鲜的行为能够保证收入的增长,但用户黏度及体验是决定持续增长的关键。

移动端发展良好,但ARPU 仍远低于PC端:

一季度YY 平台的月活跃用户数1.17亿,而移动端月活动用户数达到近3400万人,去年四季度约为3000万,公司预计移动端用户数量会未来几个季度将继续增长。由于用户在移动端可使用虚拟物品的价值和种类都低于PC 端,2014年4季度移动端ARPU 是PC 端的三分之一,1季度为二分之一,未来公司会继续多元化移动端的物品种类,预计会稍微提升移动端货币化程度。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/3d099986-535c-4b77-bbae-d50d1ed01a19.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北斗星通:内生外延齐发力,打造百亿级导航产业龙头 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001692.shtml)
 
北斗星通作为我国最早从事导航定位业务的专业化公司之一,经过多年的发展在军、民用导航定位领域均建立了明显的优势地位。公司行业理解到位,发展战略清晰;以技术立身,在芯片等基础产品上建立领先优势,明智选择行业、国防及大众应用的战略方向和发展模式,内生增长确定;敞开心扉,合作包容,确定了通过不断收并购穿越北斗行业竞争红海,成长为百亿级导航产业集团的战略思路,未来外延式增长力度到位。我们认为公司行业优势地位明显,思路明确,基本面扎实,通过不断兼并重组有较大可能在北斗产业整合发展的过程中“笑到最后”成长为行业龙头,分享北斗产业高速发展成果。

投资要点

1.做精做专,捍卫北斗基础产品技术领先优势

公司在基础产品领域业内领先,芯片板卡等产品多次在国家级权威比测中夺冠,关键性能指标已与国际同类产品相当。基础产品处于卫星导航定位产业链的上游,包括GNSS芯片、板卡、射频模块、天线等产品,整体卫星导航产业的后续链条都依赖基础类产品,它是北斗全产业链的技术制高点,也是产业链条中知识产权的集中点和控制点,是整个产业链条的核心技术和重要支撑力量。公司十分重视基础产品的研发和技术积累,完全依靠自主技术成功研发了星云NebulasTM多系统多频率高性能SoC芯片、蜂鸟HumbirdTM低功耗GNSS SoC 芯片,多款导航授时模块以及高精度OEM 板卡等产品。2014年公司的芯片销量已突破百万片,今年新发布的二代芯片将进一步占领北斗芯片市场。基础产品领域超强的技术积累为公司在北斗全产业链的发展拓展奠定了坚实的基础。

2.强强联合,巩固北斗产业链上游地位

公司通过并购将佳利电子和华信天线一同纳入到公司的业务领域,实现公司在国内卫星导航产业链上游的进一步拓展,形成芯片、模块与天线基础产品的强强联合。佳利电子的大众导航天线、特种微波介质陶瓷、微波通讯元器件等产品处于国内领先地位;华信天线在高精度卫星定位天线、卫星射频通讯、无线数据传输等方面拥有大量高端核心技术。佳利电子和华信天线承诺在2015~2018年各自完成2875万元、3450万元、4140万元、4554万元和7800万元、9800万元、12250万元、13905万元的扣非净利润。我们认为二者成功收购,将使公司在基础产品领域如虎添翼,牢固奠定公司在北斗基础产业领域的龙头地位。

3.隐性军用北斗龙头,储备北斗芯片及国防应用高可靠技术

公司2014年国防行业营业收入增长17.7%达1.9亿,占比20%,我们预计该业务2015年仍有20%以上的增速,并在2016~2017年迎来高潮。公司目前的军品主要从系统集成切入,进行定制化供货;未来目标是在北斗芯片等基础产品领域跻身第一梯队完成卡位,助推公司基础产品进入总装元器件采购名录。国防应用对北斗是刚性需求,北斗导航系统的成熟解决了长久困扰我军的导航信息自主保障问题。随着北斗二代应用的常态化发展及军用信息设备一体化、集成化的发展,以专用终端为主导的军用北斗市场将衍进为导航应用芯片化、模块化和多功能芯片及板卡集成为特征的产品格局。公司在产业链上游强大的技术储备将有望助推公司颠覆现有格局,成长为未来军用北斗龙头。

4.拓展应用,加深北斗产业链下游开发

公司在用于测绘国产高精度接收机核心部件、海洋渔业安全生产应用、军事指挥控制应用和港口集装箱作业应用等细分领域国内领先,在国内机械控制港口集装箱作业应用领域占有100%市场份额,在测绘领域“中国制造”高精度接收机核心部件市场占有90%以上市场份额。2010年公司准确卡位,切入汽车电子,为公司的终端应用开拓了大体量的市场空间,去年汽车电子与导航产品营收的增幅超过了64%达3.99亿,营收占比42%,我们预计2015年该业务仍将保持高速增长。

5.把脉产业趋势,通过并购整合构建龙头地位

当前是国内北斗产业的战国时代,未来5年将是产业整合的高潮期,并购重组是做大做强的必由之路。从国外看,HEXAGON通过100余次并购从无核心业务起步成长为卫星导航产业全球第一,Trimble通过80余次并购成功扩展业务领域及服务方式成为全球第三。随着技术的发展和新模式公司的不断涌现,国内北斗产业将开始出现分化,逐步由“群魔乱舞”进入以龙头企业和新业务模式企业为主要特征的产业快速发展阶段。公司对行业发展态势把脉准确,战略清晰,心态开放,我们认为公司将通过保持较强的外延并购力度构筑行业龙头地位。2014年公司与中关村合资设立了北斗股权投资基金,以此举为代表,预计公司今后将充分利用资本市场的金融工具,形成资本与产业的合力,积极稳健地推进对外投资战略,帮助公司不断向北斗及产业相关领域延伸。

6.盈利预测与投资建议

2015年是北斗卫星导航系统由区域运行向全球拓展的开启之年,也是北斗产业发展的分化之年,公司作为我国从事导航定位业务的领先者,无论是从技术还是行业应用上来看,都有巨大的优势和发展空间。公司的几个板块今后都将保持良好发展势头:(1)汽车电子业务在去年64%的增速下今年将继续发力,(2)国防业务将继续保持20%-30%的增速稳定拓展,(3)高精度应用将随着技术的成熟逐渐打开市场。我们预计公司今年在内生增长和外延拓展的双重发力下将有望达到50%以上的增长速度,明后两年仅考虑内生因素将有望达到30%的增长速度。因此,我们预测公司2015~2017年EPS分别为0.50、0.64、0.83,对应PE为147、114、87,考虑到公司未来的高成长性,对公司首次覆盖,给予推荐评级。

风险提示:市场竞争加剧,产品毛利下降;未来收并购具有不确定性




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/e09567dc-11a6-41b8-81be-22dd13a86d9d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鑫龙电器:中电兴发致力于反恐体系建设 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001691.shtml)
 
投资要点

我国安全形势不容乐观

我国恐怖活动自2008年来逐步加速,2014年由新疆迅速扩展到云南、广东、北京等地,呈现迅速蔓延态势。 我国GDP潜在增速放缓、基尼系数长期超越国际警戒水平、国外恐怖活动输入,使得我国未来社会安全形势总体不容乐观。

中电兴发致力于反恐体系建设

中电兴发采取智能前端装置加全智能后端报警与视频应用聚效平台实现恐怖活动的秒级反应和处理,极大改善传统安防体系效率。 通过反恐机器人、超微光感知摄像头,将报警方式延伸至视觉、听觉、嗅觉、触觉等多种方式,并实现全天候监控。

后端指挥中心加入报警秒级响应、多媒体自动警示报警、报警视频自动推送、GIS联动视频自动推送、视频研判深度应用和有用视频/图片数据融合应用,形成全智能报警与视频应用聚效平台。

公司与成都电子科技大学达成战略合作协议,联合开发无人机、排爆机器人等多种警用设备,较大提升工作效率。 ※中电兴发发展潜力巨大 我们从业务线和客户线两个维度对中电兴发、中安消、东方网力和海康威视等公司进行对比,发现中电兴发在两个维度具有最强的发展潜力。

产品线方面,中电兴发涉足智能前端、智能后端和警用装备;客户方面中电兴发主要致力于政府、公安、军队和重要客户,但公司完全有能力在短时期内介入家庭、个人智能穿戴产品领域。

投资建议

根据我们测算,考虑增发摊薄因素,保守估计2015-2017年EPS分别为0.25、0.32和0.42元,对应PE分别为136倍、106倍和81倍。 我们倾向于认为公司合理市值为300亿元(截止2015年5月29日收盘价,考虑到增厚股本,对应市值约为216亿元),对应股价至少为49元,给予“强烈推荐”评级。

风险提示

收购项目被证监会否决的风险

收购完成后两个团队融合不顺畅风险

宏观经济下行速度加大的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/c2e6b7e8-5d3e-4543-b162-96511e0644eb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A:持续受益销售改善、二万合作拉开帷幕 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001432.shtml)
 
核心观点:

6月5日万科发布月报:公司在5月份实现销售面积165.1万平方米,销售金额206.7亿元。2015年1-5月份累计实现销售面积707.1万平方米,销售金额847.6亿元。另上次发布月报以来,公司新增项目4个,分别位于天津东丽区、广州黄埔区、南昌市经济技术开发区、成都市郫县犀浦镇,计容建面合计155.3万平方米,地价款合计55.3亿元。此外,公司还获得物流地产项目2个,分别位于贵州市龙里县和武汉市新洲区,建面合计17.7万平米,地价款合计0.75亿元。

认购金额增速更为抢眼:万科5月份销售面积和销售额环比分别上升了12.8%和16.38%,同比分别上升了34.34%和42.16%。而认购金额230亿,环比上升20%,同比上升61.5%。认购金额同比大幅增长主因是市场去化速度显著加快。在公司监控的14个重点城市中,除天津外,其他城市5月的去化率均超过100%。5月库存去化月数从4月的16.8下降到12.9,预计6月下降到11左右,市场将进入合理的库存区间。5月公司推出239亿,认购230亿,6月公司的推盘不会低于5月,而且从传统经验来看,季度末的单月销售往往是当季最好的,6月的销售额在200亿元以上没有太大的悬念。

拿地金额大幅增加、首次公布物流地产项目:公司在5月份增加了4幅住宅开发地块,拿地权益金额55.3亿,环比4月增加了177%,项目位于一二线核心城市,说明公司在存货加速去化的背景下对土地市场的信心有所恢复。5月公司首次披露获得两个物流地产项目,分别位于贵阳和武汉两个重要的省会城市,这两个城市都有一个显著的特点,就是人口密度和物流需求显著高于省内其他城市。物流地块地价相对便宜,按建筑面积计算的单价分别为297元(贵阳)和789元(武汉)。公司获取的物流地产项目是先确定后期的运营单位后(招租之后)才去拿地,属于定制的项目开发,尽管利润率低,但是风险很小。公司的资金成本优势和开发速度是其核心竞争力。

与万达的合作拉开帷幕、开发业务可持续性担忧得以缓解:5月14日万科与商业地产巨头万达举行签约仪式,建立战略合作关系。双方将在有合作意向的房地产项目上展开深度合作。万达所有新项目的住宅业务都可能交给万科(比通过合同委托给施工方更有效),目前双方正在交换项目清单,未来公司可能会通过股权合作的方式新增大量的住宅开发用地,土地来源并不是大问题。考虑到这么多的项目,公司的资金可能存在缺口,或通过销售回款和发债来解决。

维持推荐评级:万科今年以来涨幅明显落后板块,后期的批量获取地块、新业务的拓展和落地将成为股价重要催发剂。预计公司15-17年EPS分别为1.55、1.77和1.98元,我们维持公司推荐评级。

风险提示:与万达合作落地进度低于预期,新业务拓展缓慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/3cf742ea-9ab8-4ce6-8e44-0e3cb018455f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 康缘药业异动点评:业绩夯实,积极谋变,维持“买入” </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001431.shtml)
 
投资要点

事件:2015.6.5,康缘药业股价上涨9.3%,收于38.17元。

点评:作为此轮行情第一个也是唯一坚定推荐康缘药业的团队。2015.5.18提示投资者关注康缘药业战略布局调整以来,公司股价累计上涨已经超过30%。基于如下逻辑我们继续维持“买入”评级,1)热毒宁市场结构调整确保2015年保持20%左右的稳健增长;2)尤赛金医保突破,迎来第一个快速放量年份,2015年销售预计在1亿元左右;3)新的战略设想持续推进,2015-17年有望逐步落地。我们认为公司在加强内部修炼(销售结构调整、研发管理效率优化、线下医生资源整合)的同时,逐步放开思路,围绕创新中药为主,积极探索新领域、新模式,未来3-5年有望打造中药+生物药+创新商业模式的优秀药企。

2015.5.18,我们提示投资者:公司作为稳健成长个股处低估状态,且战略规划积极布局,建议关注。

2015.5.22,为了方便投资者了解公司最新战略规划,借公司召开股东大会的时间,我们组织了投资者与管理层就此进行深入沟通交流,公司管理层重点介绍了公司在传统业务方面销售进展、生物药、大健康、互联网电商方面的布局。

2015.5.24,发布今年以来康缘药业首份上调“买入”评级的跟踪报告《业绩稳健,积极探索新领域、新模式,上调“买入”》

2015年,在“药品上市再评价+销售激励+空白覆盖提升”的驱动下,我们预计热毒宁有望销售15亿元左右,YOY20%左右。随着2015年医改推进,市场认为中药注射剂面临较大的降价压力,如热毒宁注射剂,在高基数下压力更大,基于以下几点,我们认为公司热毒宁2015-17年仍有望保持20%左右的增长;1)质量可靠,疗效明确,西医认可。康缘药业热毒宁注射液2014年完成了153例治疗登革热的循证医学研究,2015年计划继续开展以退热为核心的上市再评价工作,同时加强对临床的指导和专业化宣传,促进产品上量。2)加强销售激励,拓展民营医院市场。民营医院在医疗机构中的服务占比持续提升,公司计划给予积极的优惠政策,以加强对于民营医院的销售上量,我们预计民营医院将成为热毒宁销售增长的新的增量市场。3)加强多科室开发、空白覆盖提升。热毒宁目前70%左右的销售来自于儿科,后续会持续加强以退热为核心的多科室开发推广工作,我们预计多科室开发部分有望保持30%以上的增长。公司在黑龙江、重庆、湖南、湖北等地区医院覆盖不足,后续计划持续加强这些区域的医院覆盖,以保证热毒宁增长的持续性。

医保驱动,尤赛金(银杏二萜内酯葡胺注射液)销售实质推进第一年,2015年销售有望突破1亿元。尤赛金一直是投资者重点关注的品种,2013-14年因为招投标进展缓慢,公司产品一直没有形成规模销售,我们认为随着公司6000例安全性试验的完成以及进院工作的推进,2015年有望形成10-15家月销售1000支的医院客户,保证2015年销售达到1亿元左右。市场销售快速推进的原因:1)质量有保证,利于学术推广:2014年完成了6000例安全性试验,2015年公司又启动了3400例的神经保护循证医学试验。2)2014年奠定了市场上量的客户基础:2014年尤塞金销售形成2-3家的上200支的医院、同时江苏自营开发了40家医院,2015年有望完成90家医院的开发目标,随着2015年底新的招标工作推进,有望快速放量。3)医保工作持续推进:江苏、四川的医保工作已经启动,我们预计今年中旬有望完成江苏省医保的进入工作,同时凭借自身在江苏省较强的政府事务关系和务实的创新研发优势,有望排他性高调进入,确保2015年快速放量。

战略方向明细,未来3-5年内有望打造中药、生物药+大健康+互联网电商的平台型企业。在集团层面,公司积极探索新领域、新模式,并希望在合适的时机纳入上市公司。1)生物药领域加强研发和并购:基于公司自身资源、研发优势的分析,集团层面积极开展生物药领域的探索,我们预计未来3年有望形成具备一定核心竞争力的生物药平台,并纳入上市公司。2)大健康领域拓展:集团层面积极进行产品梳理和产业化推广工作,同时进行大健康服务领域的尝试,我们预计未来3-5年有望形成大健康领域(健康体检、养老等)形成一定的规模,适当时机纳入上市公司,提升上市平台的竞争力。3)互联网电商探索:公司2014年年报提到在互联网电商领域的探索,我们预计借助公司自身在妇科、骨科等领域丰富的线下资源,有望在未来1-2年内有望实现资源整合,逐步打造公司新的营销模式和生态圈。

盈利预测:凭借自身丰富产品线及战略布局的推进,我们认为公司具备长期投资价值。盈利预测方面,略微上调之前的盈利预测,预计公司2015-2017年收入分别为30.68、36.83、45.93亿元,增速分别为19.7%、20.1%、24.7%,归属母公司净利润分别为3.98、5.02、6.20亿元,同比增速24.5%、26.04和23.57%,对应15-17年EPS0.78、0.98、1.21元。目标价为51-55元,对应2015年65-70倍PE(行业平均57PE左右)。维持“买入”评级。

风险提示:基药招标政策风险、竞争对手品种提前获批、新产品推广不达预期风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/9539f644-e385-4d47-91a7-df9aacd8dc65.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 康恩贝:外延并购再出击,加速互联网+医药转型 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001429.shtml)
 
投资要点:

公司外延并购再次出击,积极向互联网+医药转型,维持公司增持评级。

公司受让珍诚医药、益康生物等4家公司股权,收购之后将控股珍诚,彰显向互联网+医药转型的布局力度。考虑到拜特49%少数股权5月开始并表,上调2015~2017年EPS至0.86、1.01、1.15元/股。参考可比公司平均估值56X,上调目标价至43元,对应2015年PE50X,维持增持评级。

控股珍诚医药,积极向互联网+医药转型。公司此次以2.33亿元受让珍诚26.44%股权,交易后持有珍诚57.25%股权,实现控股。公司累计投资5亿元用于互联网布局,彰显转型的决心和力度。珍诚医药是我国首批获得医药分销B2B资格的商业企业,具有互联网企业的基因和先发优势,预计公司将依托珍诚医药的平台加快推进医药电商业务:1)珍诚医药B2B平台客户主要是药店和诊所,未来将从浙江推向全国,构建全国性的医药电商平台,其业务拓展将为公司积累大量的药店和诊所终端基础,为未来试水B2C和O2O业务奠定基础。2)推进电子供应链金融业务,电子供应链金融业务基于平台交易数据,与金融机构合作为客户提供融资服务,以此促进药品批发配送业务,未来有望成为珍诚医药的主要增长动力。

投资益康生物,布局体外诊断,为开发可穿戴设备奠定基础。益康生物等3家公司为研发型平台,拥有6大技术平台,有近40个产品在申报,储备丰富,未来有望进军可穿戴设备,助力公司构建“在线药、医及移动穿戴”完整产业链。

风险提示:医药电商布局进度低于预期;自有OTC品种竞争加剧风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/55e595cc-aa8f-4486-a842-acffe8d5fb37.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 江淮汽车5月销量点评:业绩拐点确立,电动车产能逐步提升 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001371.shtml)
 
事件:公司5月销量同比增长50.7%

公司发布5月产销快报,5月共销售车辆4.7万辆(包括江汽集团下属的客车等产销数据),同比增长50.7%。其中销售SUV1.62万辆,销售轻卡约1.5-1.6万辆,销售纯电动轿车590辆。公司SUV订单充足支撑销量增长,轻卡快速爬坡有望贡献较大业绩弹性。

公司业绩拐点确立

我们认为,由于公司轻卡、S3产品销量表现良好,SUV热销带来集团零部件资产盈利水平大幅提升,以及2季度后公司盈利基数大幅下降等原因,公司业绩拐点已经确立,其中轻卡业务对公司15年业绩弹性更大。5月公司轻卡批发与零售销量基本持平,为1.5-1.6万辆,公司丰富产品线、扩大市场份额的战略取得显著成效,轻卡顺利爬坡有望贡献较大业绩弹性。

公司5月销售S3约1.2万台,S5约4千台(出口和内销基本相当),S3销量维持高位拉动公司销量大幅增长。另外,公司SUV热销带动集团零部件资产盈利水平提升,考虑整体上市股本摊薄,我们估计15年零部件资产有望增厚上市公司业绩。

电动车产能逐步提升

公司5月销售电动车590台,1-5月累计销售电动车约1.7千台。公司电动车目前主要受到电池供应限制,未来随着产能逐渐爬坡,公司有望完成电动车年销量7千台的销售目标。

投资建议

考虑整体上市股本摊薄及集团其他资产盈利情况,预计公司15-17年EPS分别为0.73元、1.50元、2.12元,对应15年PE为24.4倍。公司15年盈利弹性较大,2季度后公司盈利基数大幅下降,公司业绩拐点已经形成,维持“买入”评级。轻卡爬坡顺利、盈利能力恢复以及S3销量进一步提高、乘用车新车型爬坡顺利等因素将是推动公司股价进一步上涨的催化剂。

风险提示

S3销量不及预期;轻卡、乘用车新车型爬坡情况不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ea0acf41-9c7a-42fa-b086-65c6df73954a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佛塑科技:跨境电商和国企改革双重发酵中 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001368.shtml)
 
核心观点

控股子公司合捷拥有广州南沙自贸区唯一地处保税区的地块,资源极度稀缺且不可复制:该地块为大股东广新控股于2013年注入的资产。

自贸区是指由国家指定的交易贸易区,比世贸组织相关规定更加优惠的贸易安排,准许外国商品豁免关税自由进出。保税区是海关设置的或经海关批准注册、受海关监督和管理的可以较长时间存储商品的区域。因此位于自贸区内的保税区的地块仓储和物流价值极高,资源稀缺且不可复制。我们预期该等资源有望吸引如天猫国际和聚美优品(JMEI.N)等跨境电商竞相入住。

大股东广新控股为广东省国企改革之先行者:调研显示广新集团重视资本证券化,佛塑前任董事长现调任广新集团任总经理,目前公司的董事长来自广新,且全职于佛塑。近日,广州市印发《市委市政府关于全面深化国资国企改革的意见》,其中,提高资产证券化率和国资集中度,将国有资产聚集于关键领域和优势产业成为共识。根据广州国资国企改革进度,其资产证券化率要从20%升至70%,2017年将超过70%。

股权激励快速获得广东省国资委批复,搭配近期改革举措频出,国企改革基础夯实:公司于4月28日呈报的股权激励草案在6月4日快速获得广东省人民政府国有资产监督管理委员的批复,搭配2013年大股东注入合捷、4月中旬开始定增募集资金进行产业链收购,5月26日公告控股子公司设立跨境电商,显示公司已为改制做好铺垫。

第二大股东——佛山富硕宏信投资有限公司(为现任大股东广新控股进驻之前老管理层的持股)的减持与未来佛塑的发展前景无必然联系:6月5日,公司第二大股东——佛山富硕宏信投资有限公司减持660万股,占总股本的0.628%。调研显示佛硕宏信为老佛塑的管理层入股,目前基本已不在实际运营职位,且过去几年一直在减持,其减持与佛塑未来的发展前景无必然联系。

我们重申强力看多佛塑科技的观点,基于:(1)跨境电商正在发酵,公司拥有广东南沙唯一地处自贸区的保税区地块,资源稀缺且不可复制,对如天猫国际和聚美优品等跨境电商极具吸引力;(2)国企改革基础夯实,大股东广新控股为广东省国企改革之先行者,公司的股权激励快速获得广东省国资委批复,且近期改革举措频出,显示公司已为改制做好铺垫;(3)估值具备安全边际,首批股票期权首次行权期为24个月后,而行权价仅较目前市价折让59%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/74ce10f1-e7c0-4f9b-a403-95ab36224d79.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> Chow Tai Fook:Earnings decline expected, outlook remains cloudy </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001365.shtml)
 
FY15E recurring earnings -24% YoY (10%/7% below CMS and market estimates) on weakness in HK/Macau and Mainland China (MC). HK/Macau/other markets and MC SSSG was -31%/-17%

Outlook remains cloudy, maintain NEUTRAL

Recurring earnings down 24% YoY

Revenue dropped 17% YoY as HK/Macau/Taiwan and MC revenue fell 25% YoY (SSSG: -31%) and 10% YoY (SSSG: -17%) respectively from weakening consumer sentiment. GPM (hedged) grew 2.4ppt YoY to 29.7% on improved product mix as high-margin gem-set contribution increased (27% of FY15 revenue vs FY14’s 21%) but was partially offset by decline in ASP in generic products. HK/Macau/other SSSG decline was due to gold (-44%) and gem-set (-15%). For gem-set, decline was mainly due to high ASP items while sales volume grew for mid-ranged (HKD12k-20k). For MC, SSSG decline was driven by gold SSSG of -24% while gem-set had a 5% SSSG growth from increased demand in young middle class customers. Despite that the group managed to keep SG&A stable, EBIT margin declined 1.1ppt to 11% from revenue decline. CTF had a net addition of 10 POS in HK/Macau and 160 POS in MC.

Remaining cautious in FY16E

CTF will consolidate its HK POS network and will target to negotiate a 20%-30% reduction in rental for POS’s with contract renewals in HK (about 1/3 of HK POS in FY16E). However, the impact in decline in rental will not be significant until FY17E. Meanwhile CTF aims to have a net POS addition of 150-160 POS in MC in FY16E (previous target of 180-200). We expect SSSG in HK to remain pressured in FY16E; meanwhile MC will also be pressured but will fare better than HK as MC maintains positive gem-set SSSG.

Maintain NEUTRALwith new TP HKD8.43

New TP based on unchanged 13x FY16E target P/E (about 1SD below historical mean forward P/E of 17x) and lower FY16E/17E earnings by 12%/9% on lower HK/Macau/other and MC revenue and GPM. Our target P/E remains above HK-listed peer average (11x) justified by CTF’s larger scale of operations, market cap premium and leading market share.




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/8/b91ce0b6-1262-4d50-b99c-3b7262f5bff0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 探路者:公司定增21亿,打造户外生活整体解决方案 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001359.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司董事会通过2015年度非公开发行股票预案,公司拟向不超过5名的投资者定增筹资,股票发行数目不超过8,000万股,募集资金总额不超过210,507.29万元。募集资金主要将用于“探路者云项目”、“露营滑雪及户外多功能体验中心项目”、“绿野户外旅行O2O项目”、“户外用品垂直电商项目”、“户外安全保障服务平台项目”和“补充流动资金项目”六个项目。

事件评论

六大项目全方位完善业务结构

公司是目前国内市占率第一的户外服装品牌,此前公司通过控股新加坡在线旅游公司Asiatravel和国内最大户外网站“绿野网”,实现了向在线户外旅行领域的初步延伸,将企业的经营范围从产品拓展到服务。公司此次定增投资“探路者云项目”、“露营滑雪及户外多功能体验中心项目”、“绿野户外旅行O2O项目”、“户外用品垂直电商项目”、“户外安全保障服务平台项目”和“补充流动资金项目”六大项目,将在原有基础上全方位完善公司业务机构,使公司各项业务与资源发挥协同效应,实现各业务板块的资源整合,进一步增强公司户外生活整体解决方案的竞争力。

积极拥抱互联网,实现线上线下深度融合

目前各产业都在积极推进虚拟经济与实体经济的深度融合,努力实现营销模式互联网化、产品模式互联网化、管理模式互联网化和商业模式互联网化。公司此次定增投资包括“探路者云项目”在内的六大项目,是积极适应并引领“互联网+”潮流的表现。通过线上和线下的深度融合,公司有望吸引和聚集更多的户外用户、聚合户外生态圈更多的资源和服务,从而为用户提供一体化的户外生活整体解决方案。

充分把握行业黄金发展期

受惠于居民可支配收入的增长、消费升级以及政府多项发展体育户外项目政策的实施,户外行业正迎来发展的黄金时期。面对此发展机遇,本次非公开发行有助于提升公司的资本实力、抗风险能力和持续融资能力,进一步增强公司竞争力,促使公司抢先实现户外产业的战略布局。

维持推荐评级

本次非公开发行的顺利实施有助于加快探路者打造户外生态圈战略的落地,进一步夯实探路者作为户外生活整体解决方案专家的领先地位。但由于目前该非公开发行方案尚未获得证监会许可,且公司的项目实施时间较长,存在运营效果不佳风险。我们维持之前的预计,公司2015-2016年EPS为0.71、0.85元,对应目前股价估为57倍、47倍,维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/0cfc051c-3d87-41b9-b4c5-b33e8774ec83.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中联重科:优质资源整合再下一城,环境产业持续战略扩张 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001302.shtml)
 
报告要点

事件描述

中联重科与淮安晨洁环境工程有限公司达成收购协议,公司投资4573.76万元,获取淮安晨洁96%股权。

事件评论

凭借收购全面进入淮安餐厨废弃物处理项目,整合纳都勒领先技术打造国内环境项目标杆工程。

淮安晨洁环境工程有限公司主要经营餐厨垃圾废弃物处理,2014年7月与淮安市城管局签订《特许经营协议》,拥有淮安市未来25年内餐厨废弃物的独家处理权。项目目前正处于前期施工阶段,预计年底前开始试运行。

公司之前是以环境装备制造商的角色进入淮安项目,此次收购则打通公司对项目的绝对控制权,后续将以解决方案提供商的角色运营该项目。

公司将以淮安项目作为试点平台,在技术上加速整合纳都勒公司的国际领先技术和项目运营经验,从预处理---厌氧处理---污水处理全过程使用中联

重科和纳都勒公司的技术。有望引领国内餐厨垃圾处理新趋势,打造中国餐厨垃圾处理的样板工程。

环境产业持续高景气,公司转型环境治理综合服务商方向明确,后续将继续借助资本力量整合全球优势资源。

环保产业是国家重点扶持的七大战略性新兴产业之一,正步入“黄金十年”,预计“十三五”期间中国环保领域投资有望达到2万亿/年。

环境产业发展战略是由装备制造商向集装备制造、工程技术、投资运营为一体的环境产业综合服务商转型。后续公司仍将借助资本市场,在全球范围内整合优势资源,实现跨越式扩张。

全球布局、产业扩张、“一带一路”,中兴之势已成,看好公司中长期发展前景。

业绩预测及投资建议:预计2015-16年收入分别约为270、302亿元,EPS分别约为0.20、0.31元/股,对应PE分别为51、33倍。维持“推荐”。

风险提示

工程机械二季度销量或大幅下降。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/4dad1cfb-634d-4caf-b274-e9ac217a64c3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 智云股份:进一步外延幵购,进军LCM自动化装备领域 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001288.shtml)
 
事件要点:

公司拟通过发行股仹及现金相结合的方式,购买师利全、胡争光、李小根及张丕森合法持有的深圳鑫三力自动化设备有限公司合计100%的股权,交易总对价为83,000万元。其中,公司拟以发行股仹的方式支付交易对方40%的对价,即33,200万元;以现金方式支付剩余60%的对价,即49,800万元。

事件点评:

公司着手开始进入平板显示模组自动化装备领域。此次的收购标,即深圳鑫三力自动化装备有限公司的主营业务为事LCM全套设备及控制系统的研发,制造,销售及服务于一体的高新技术生产企业,是国内少数为数不多的具备全自动模组设备研发和制造能力的公司。目前的合作伙伴包括深天马、京东方、TCL、创维、同兴达和欧菲光等企业。2013年和2014年,公司实现销售净利润分别为310.34万元和3641.55万元,销售毛利率则为40%和49%。由于中国作为全球主要的平板显示产业制造中心之一,平板显示模组出货量逐年上升,致使公司未来三年业绩明确,幵承诺2015年度、2016年度、2017年度经审计扣非净利润分别不低于6,000万元、8,000万元和10,000万元,合幵报表后将为上市公司业绩做出贡献。

公司正在逐步完善战略布局。公司是国内诸多汽车生产厂商的自动装备设备供应商,主要用于发动机、变速器等汽车零部件的自动装配,同时也进入了锂离子电池制造领域。此次收购鑫三力后,在上市公司原有业务上新增加了平板模组装备业务。从公司战略布局来看,进一步完善了公司的产业机构,多元化的发展将有助公司成为国内外智能装备行业的领先企业。

盈利预测与估值:国家的产业政策,以及需求量增长都将为公司未来的业绩提供了一定的保障。预计公司2015和2016年公司的EPS分别为0.595元和0.678元。结合行业当前估值水平,上调智云股仹至 “强烈推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/8e1b4d86-c1f2-45d2-8b07-32b7d2f00b2f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科华生物:股权激励东风已至,外延扩张静候佳音 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001287.shtml)
 
报告要点

事件描述

科华生物于 2015年6月6日推出股票期权激励计划(草案),拟向公司高管、核心技术(业务)骨干、及董事会认定的子公司高管及骨干共计146名激励对象授予股票期权410万份,约占公司总股本0.80%。期权首次授予369万份,预留41万份,行权价格为每股50.93元。股权激励计划尚需公司股东大会审议通过。

事件评论

适时股权激励,凝聚公司管理核心:公司本次股权激励覆盖范围广泛,激励对象涉及公司高管、核心技术(业务)骨干共计149人。其中,新任总经理金肖东先生获授期权16万份,占激励计划的3.90%;新任董秘王锡林先生及其他4位副总经理分别获授8万份,占1.95%;其他核心技术(业务)人员140人获授313万份,占76.34%。股权激励的推出有利于凝聚管理核心,提振经营活力。

制定标准相对合理,利于公司长期发展:本次股票期权股权激励行权价格为50.93元,高于前30个交易日内股票平均收盘价40.98元。行权条件为相比2014年,2016-2018年公司收入增长不低于24.86%、39.52%、55.90%;净利润增长不低于19.03%、29.86%、41.68%,各年经营性现金流净额占当期净利润不低于60%。假设公司2015-2016年业绩增速恒定,即要求公司2016-2018年各年净利润同比增长不低于9.10%。公司2009-2014年复合增长率为7.04%,股权激励方案目标增速相对合理,利于公司的长期发展。2015-2019年股权激励摊销费用分别为508万元、1017万元、832万元、497万元、174万元,相对合理。

万事俱备,外延扩张有望提速:公司引入战略投资者方源资本一年有余,2014年公司收购控股子公司上海科华发展、科华医疗设备等4家子公司全部股权,剥离真空采血管等边缘业务,逐步聚焦体外诊断检验仪器等领域。下半年原上药吕明方吕总、原诺华/雅培金肖东金总、原中信国健药业董秘王锡林加盟激活销售改革、提升管理效率。此次股权激励的实施从根本上解决激励机制问题,万事具备,公司2015年外延扩张有望提速。

维持“推荐”评级:公司是国内体外诊断龙头企业之一,产品升级推动内生增长,外来资本进入并购有望提速。预计2015-2017年公司EPS 分别为0.74元、0.92元、1.17元,对应PE 分别为71X、57X、45X,维持“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/ca48e3d5-ae92-4cdc-8ceb-9db38409a193.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海王生物:健康海王、阳光归来 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001284.shtml)
 
商业资产极为优质、阳光集中配送优势明显,资本助力快速扩张

公司优质的商业资产被亏损的工业所掩盖。海王生物是行业内最早实施GPO的公司。通过阳光集中配送模式,海王生物缩短了药品流通渠道,并把节省的阳光化利润空间进行多方分配,实现了政府、医院、患者、部分制药商和海王生物(规模效益+强议价权+提升周转率)的多赢。凭借“阳光集中配送”模式以及定增带来的资本助力,海王生物的医药商业业务将进行快速复制而扩张。

顺应新医改大潮,延伸供应链服务创新获取高附加值

新医改明确药房管理创新需求,国家政策鼓励推动药品流通企业承担。海王在通过“药库共管”、“自动化药房”、“院内物流管理”和“院内专业药房”等创新供应链服务模式进一步开拓其商业业务,并在让医院药房管理低本高效的情况下,提升商业部分的附加值和客户粘性。尤其是“医药分开”深度执行后,海王生物将凭借药房管理经验拿下大量的深度供应链合作业务,未来借此获得的处方资源,还可向PBM延伸。

亏损工业资产剥离,医药工业迎来新拐点

海王生物旗下多个工业子公司亏损。公司一方面将亏损工业资产剥离给集团,轻装上阵;另一方面聚焦拳头品种,储备优质品种(替吉奥片,虎杖苷注射液等),并执行积极并购的战略。医药工业有望迎来新的拐点。

集团层面资本运作积极,存在广阔的想象空间

海王集团旗下优质资产包括海王星辰连锁药店、保健品业务。海王星辰直营门店数位居全国前列,新时代新气象,电商大潮下潜力巨大。同时集团正在培育优质保健品品种,借助“海王”本身的品牌价值和广泛的渠道资源,前景值得期待。未来集团优质资产亦有注入上市公司的可能性。

风险提示

商业扩张低于预期。

建议积极关注,首次覆盖给予“买入”评级

预计15-17年净利润4.53亿/4.06亿/5.84亿,EPS0.62/0.55/0.80元,对应PE56/62/43倍。不考虑并购预期,15年的合理估值48.4-52.4之间。首次覆盖,给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/b2d5b94a-dedf-4a82-9196-71ca32575ad7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 伊利股份:拟收购贵州牛奶龙头,乳品领先优势再扩大 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001181.shtml)
 
投资要点

亊项:6月6日,伊利公告正与贵阳市政府洽谈重组三联乳业亊宜。

平安观点:

三联是贵州乳业龙头。三联乳业是贵州省觃模最大的乳制品企业,2014年收入5.31亿元,利润1,016万元。假设贵州企业占贵州乳制品市场20%份额,按照14年贵州乳制品企业收入7.2亿元计算,三联占有贵州乳制品市场15%的份额。根据三联官方网站数据,公司2012年、13年收入分别为3.36亿元、4.2亿元,13、14年收入同比分别+25%、+26%,三联仍处于快速成长期。

贵州市场有翻倍空间,收编三联可加强伊利的渠道、产品、品牌及原奶布局。从人均牛奶占有量以及贵州牛奶的城乡消费差距来看,贵州市场应该还有翻倍的增长空间。三联幵表对伊利的影响很小,但三联在渠道、产品、品牌、原奶上的资源,都可以被伊利利用。三联的山花牛奶在贵州已有近60年历史,多年深耕贵州市场,公司在当地有5,000个销售网点,物洿体系也较成熟。产品结构上三联有巴氏奶,可以补强伊利一直缺失的一块,品牌上山花在贵州的认可度很高,伊利可以通过它进一步挤压竞争对手,另外,三联现有约20,000头奶牛,收购完成后,伊利的原奶掌控能力也将得到加强。

乳品领先优势持续扩大,目标做综合食品集团,维持“强烈推荐”。维持原有盈利预测,预计15、16年EPS(最新摊薄)分别为0.95元、1.10元,同比分别+40%、+16%。凭借产品、渠道、管理上的领先优势,伊利在乳品上,产品结构不断升级、市占率加速超越竞品,本次收购完成后,公司的竞争力再增强,领先优势会越来越明显,伊利同时在向综合食品集团转型,未来很可能通过自身研収、外延幵购再拓展有协同效应的新品类。维持“强烈推荐”。

风险提示:行业竞争加剧、原料价格波动、食品安全事故。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/aae28c66-4dbf-4b2e-9cc1-983b4ca1f0c3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鸿达兴业公司公告点评:加速稀土产业链投资 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001180.shtml)
 
投资要点:

事件:2015年6月3日公司发布关于公司受让包头炜林纳新材料科技有限公司100%股权和塑料抗菌稀土助剂等三项非专利技术的公告。

加速稀土深加工产业链项目投产进度。为加快公司在包头市“稀土深加工及应用产业链”项目的投资建设进度,公司与广东炜林纳新材料科技股份有限公司、包头炜林纳新材料科技有限公司签署了《合作意向书》,公司拟受让乙方持有的丙方100%股权。包头炜林纳新材料科技有限公司主营业务包括:塑料加工助剂、添加剂、高分子改性材料(危化品除外)的生产、销售;化工塑料、助剂、添加剂、催化剂、粘合剂、涂染剂、塑料树脂及制品(危化品除外)化工机械设备的销售。包头炜林纳注册资本为300万元,广东炜林纳持有其100%股权。

稀土深加工技术积累再加码。广东炜林纳新材料科技股份有限公司将名下的三项稀土深加工非专利技术(聚氯乙烯合金型材共挤料、聚氯乙烯发泡配方(窗异型)技术以及塑料抗菌稀土助剂),排他性许可公司及公司的下属公司使用,许可使用期限自股权转让生效之日起算,许可期限为永久。有助于增加公司在稀土助剂、稀土新材料领域的技术储备,加快公司稀土新材料产品的产业化进程。

积极布局稀土产业链。公司自2014年开始在稀土产业链上布局速度加快。公司与包头市人民政府签署了《关于稀土深加工及应用产业链之战略合作协议》,与内蒙古包钢钢联股份有限公司签署了《战略合作框架协议》,与内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司签署了《稀土产业战略合作协议》。2015年4月,公司以5000万元受让由达茂稀土以其经营性资产出资成立的新公司包头市新达茂稀土有限公司的80%股权,北方稀土受让新达茂稀土20%股权。收购达茂稀土,保障稀土供应,是公司布局稀土产业链的里程碑,有利于推动包头市投资建设稀土助剂、稀土颜料等稀土深加工及应用产业链项目建设。

战略意图明确,增加技术储备。公司为包头市“稀土深加工及应用产业链”项目一再积累技术优势。2015年5月,公司向包头稀土研究院购买PVC稀土复合热稳定剂相关技术成果。同时,公司子公司西部环保有限公司与中国科学院长春应用化学研究所签订了《合作协议》,中科院长春应化所向西部环保独家转让稀土脱硝催化剂制备技术和2个相关发明专利,双方共同建设稀土脱硝催化剂制备技术中试和工业化生产线,拓展稀土应用新领域。

盈利预测及估值。公司当前主要盈利点在于PVC生产,在2015-16年,随着产能扩产(从30万吨/年到60万吨/年),业绩明显增厚。此外,公司之前的稀土助剂和土壤修复合作意向尝试,以及此次设立三家相关子公司的进一步推动,均体现其深化加工产品、专注环保领域的决心与格局观。结合公司此前业绩承诺以及稀土、新材料、土壤修复业务开展进度,我们预计2015-17年EPS分别为0.51、0.73和0.95元。给予公司2015年78倍市盈率估值,对应目标价40.0元,买入评级。

风险提示。1)PVC下游景气度下降;2)稀土产业链拓展及计划产能不达预期。

海通证券自营(约定购回式证券交易专用证券账户)持有【002002鸿达兴业】超过总股本1%,依据《发布证券研究报告暂行规定》、公司《信息隔离墙管理办法》,应在证券研究报告中向客户披露本公司持有【002002鸿达兴业】的情况。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/15e89f71-28b4-46bc-9a78-fada7623de6b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和佳股份:获定增批文,战略加速推进 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001176.shtml)
 
事件:

2015年6月5日公司收到中国证监会非公开发行股票的批复,核准非公开发行不超过4300万股新股,自核准日起,6个月内有效。

评论:

长期战略布局市场空间广阔,中短期业绩支撑度高,维持增持评级。公司整体医院建设订单充足,融资租赁等创新模式带动成长,维持盈利预测,按照最新股本2015~17年EPS 0.45/0.63/0.83元。公司战略布局移动医疗、血液净化与康复医疗三大平台,长期发展市场空间广阔,具备技术、模式竞争优势支撑,定增融资落地将进一步助力战略推进,维持增持评级,维持目标价45.34元。

定增落地加速医院整体建设与融资租赁。公司10亿定增项目分别为①4亿整体建设工程配套;②5亿融资租赁;③1亿偿还贷款。2015年1季度公司负债率为51.02%,资金已经成为业绩成长的重要瓶颈。

目前在手医院整体建设订单近30亿元,定增资金到位后,公司可加速工程进展和融资租赁配套,同时可利用富裕流动资金,探索新金融支持模式。

后续定增预计很快完成。按照融资规模上限10亿元计算,假设按照近期最高价40.36元的九折计算,(公司发行价格取自发行期首日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十,或不低于发行期首日前一个交易日公司股票均价的百分之九十),预计新增股本2751万股,摊薄约3.6%。考虑公司资金需求较为迫切,而且二级市场定增认购活跃,我们预计定增将很快完成。

订单执行支撑中短期成长。公司是医疗器械上市公司中少数能实现持续快速增长的公司之一,目前在手订单继续支撑未来的高增长。截止2014年底,公司累计签订整体建设工程订单25.04亿元,2014年1年订单量就有近20亿元。高唐县人民医院、西安工人疗养院等订单陆续进入招标建设阶段,对公司中短期成长起到重要支撑。

风险提示:互联网医疗探索低于预期;应收账款增长过快风险;定增认购风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/40fd2528-289a-458a-8430-e4b3e7c9a955.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 光洋股份:收购天海集团,外延扩张顺利 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001173.shtml)
 
投资要点:

首次覆盖,给予“增持”评级。公司凭借上市公司的融资优势,与研发与技术优势,外延扩张顺利。不考虑增发情况下预测2015-2016年每股收益分别为0.37元和0.38元,公司的外延扩张是主要看点,给予行业平均的12倍PB 估值,目标价62元。

技术优势与资金优势结合,外延扩张顺利。公司技术优势与资金优势充分结合,全面参与客户新产品与新项目,在SUV,新能源汽车等车型上均有新产品即将进入批产阶段。乘用车配套体系升级有助于公司规模和业绩的大幅增长。

并购天海集团,综合能力提升:公司收购天津天海同步集团完善自身产品线,并直接切入新的供应链,为公司未来产品结构多元化、品牌国际化的跨越式发展奠定坚实的基础。

风险提示:汽车销量增速放缓,原材料价格上涨




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/cae2ce4c-50ab-4482-9b7e-a92fa9f0455a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天壕节能:互联网金融带来百亿市值增长空间 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001172.shtml)
 
投资逻辑

强势进军互联网金融,推进公司3.0战略: 打造PPP+P2P 绿色互联网金融平台,采用节能环保PPP 项目特许经营+线上线下+担保+产业链金融模式,致力于打造中国最具影响力的PPP+P2P 绿色互联网金融平台。

开展互联网投融资平台“四步走”:第一阶段:以公司自有优质的节能环保项目为基础资产,收益率超15%。第二阶段:把其他公司的优质节能环保项目也引入为基础资产。第三阶段:引入收益率稍低一些的节能环保项目。第四阶段:引入更多的PPP 项目,形成开放互联网投融资平台。

互联网投融资平台带来百亿市值增值空间:以公司通过引入自有项目外的节能环保PPP 项目(12%+收益率)的市场空间进行估算,潜在收入可以达到2000亿 (总规模)10%(市占率)。3%(左右的服务费+通道费) = 6亿,假设毛利率80%,则利润4.8亿,给20-25倍估值,可以带给天壕节能96-120亿的市值增量空间。

重启北京华盛收购,进军天然气领域的决心不改。5月30日天壕节能再次向证监会提交了对北京华盛的收购申请,针对上次证监会否定重组提出的三个问题,新版报告书增加了详细的答复和补充说明。北京华盛是优质天然气标的,收购后预计2015-2017年给公司带来0.8、1.1和1.7亿利润。

未来公司有望进军天然气管网、分布式能源、PPP 等“蓝海”领域。

投资建议

不考虑北京华盛收购,也不考虑互联网金融利润贡献,预计2015-2017年公司EPS 分别为0.43、0.66、0.87元,对应PE 为89、59和45倍。

公司致力成为清洁能源连锁供应商和综合服务商,进军互联网金融,解决行业发展痛点,打开市场想象空间,成为“环保+互联网金融+清洁能源”的稀缺标的,给公司带来百亿市值增量空间。

我们给予“买入”评级,看200亿市值,建议投资者密切关注。

风险提示

重组再次未获通过的风险。互联网金融政策收紧的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/6/0097f8be-3847-4d7e-89c1-74028ae2b2b2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 合众思壮:大股东参与定增,瞄准北斗高精度行业应用 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001171.shtml)
 
事件

公司近日复牌,公告拟以37.17元/股东价格向6名特定对象非公开定向增发1731.17万股,共计划募集资金不超过6.47亿元,且认购股份36个月内不得转让。其中向大股东即董事长郭信平先生增发794.59万股。其他参与机构包括华安基金321万股,中金投基金214万股,华宝兴业基金133.8万股,平安资管133.8万股,九泰基金133.8万股。

评论

第一,大股东大比例参与增发,显示对公司未来发展信心:公司此次定增郭信平先生参与2.95亿元,占总增发股份的46%,而且37.17元/股的增发价超过2013-2014年大股东减持的当年二级市场创下的34.99元/股的最高价。也从侧面说明公司管理层认为2013收购Hemisphere 以后,经过2年的潜心钻研,吸收Hemisphere 的先进经验与技术,公司朝高精度定位应用的转型已经迈上一个新台阶。此举显示了大股东对公司未来发展坚定看好的信心。

第二,行业应用将是未来几年北斗板块最大增长领域:与市场普遍观点认为应该主要关注北斗的军用领域应用不同,我们认为高精度定位的行业应用将是未来几年北斗应用增长的最大市场。1)与军事领域目前北斗应用规模相对有限,大众智能终端领域卫星定位普及度已经较高竞争激烈相比,北斗高精度定位可以应用的精细化农业,驾考车,星站差分导航等等市场都方兴未艾,而且都是数百甚至上千亿潜在规模的大市场。2)2015年我国将发射13颗北斗卫星,初步完成全球组网,与GPS 相比卫星较新,频段较多,在一定时间段内有技术上的优势,更适宜在高精度定位领域应用。而高精度定位技术具有相当壁垒,合众思壮是为数不多打通从算法,芯片到单板终端以及运营的公司。合众思壮此次将募集资金的大部分应用在北斗高精度应用产业化,正是瞄准了这个潜力巨大的市场。

第三,外延式扩张值得期待:公司在此次非公开发行股票预案中表示,其所处行业仍处于发展期, 从2015年开始的未来12个月内有大量行业整合的投资机会,公司将适当采取增加投资等方式,努力实现公司的外延式增长。

投资建议

继续看好公司利用自身技术与原有渠道拓展的优势,在北斗高精度应用领域的拓展;并期待公司外延式行业整合预期的落实。维持“增持”评级,上调阶段性目标价位到75-80元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/e9c30f66-496b-4897-94a8-2c883a8572c5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华鲁恒升:尿素价格稳中有升,国企改革值得期待 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001170.shtml)
 
投资要点

1、尿素价格稳中有升,公司业绩弹性较大

近1个月山东地区小颗粒尿素市场价从约1600元/吨上涨至约1700元/吨,而华东地区小颗粒主流市场价从约1650元/吨上涨至1750-1800元/吨。目前国内部分地区逐步进入农忙季用肥需求增加,华北、华东等地区库存不足,而国际招标背景下也使部分厂家有挺价意愿。而煤头路线的主要原料无烟煤年初至今的价格下滑约6%,尿素的盈利能力稳中有升。 公司现有尿素产能180万吨(煤头路线),其煤气化平台造就突出的成本优势。尿素与原料的价差每扩大50元/吨,公司的年化净利增厚约7700万,折合EPS增厚0.08元。

2、“一头多线”柔性多联产模式优势突出

除180万吨尿素产能外,公司还有50万吨醋酸、25万吨DMF、20万吨多元醇、16万吨己二酸,2014年建成投产的有5万吨三聚氰胺、10万吨醇酮、5万吨合成尾气制乙二醇;在建项目包括60万吨硝酸(一期已试车)、5万吨三聚氰胺(二期)、传统产业升级及清洁生产综合利用项目(2014年公告拟投入28.31亿)、锅炉结构调整项目等。 公司在煤基化工企业中具有成本领先优势,依托洁净煤气化核心技术,公司打造的完整产业链优势突出,在提高抵御市场风险能力的同时,为未来战略发展奠定了良好基础。

3、公司作为山东重要的国资上市公司存在国企改革预期

近日政府出台了《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》等国企改革方面的系列政策,我们判断国企改革将不断向前推进。公司作为山东重要的国资上市公司,存在国企改革预期。

4、提高至“强烈推荐”评级

我们预计公司2015-2016年业绩分别为1.01、1.25元/股,对应的PE分别为18倍和15倍。考虑到主要产品尿素价格稳中有升,且公司存在国企改革预期,另外公司估值优势明显(今年以来申万氮肥指数涨幅86%,而公司作为龙头涨幅为66%,滞涨股存在估值修复空间),我们对公司的评级提高至“强烈推荐”。

风险提示:产品价格下跌




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/ce2e9de6-40bc-4748-aeff-5e13d9482557.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 世联行:资金到位,扩展提速,收购山东世联怡高 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001169.shtml)
 
投资要点:

事件:公司拟用自有资金收购山东怡高24.5%的股权,收购价款合计人民币6153.64万元。本次股权转让完成后,公司将持有山东怡高75.5%的股权。

点评:

增强市场龙头地位,全年销售有望“坐三望四”。被收购标的山东怡高2014年实现代理销售额186亿元,市场份额在山东排名第一,其中济南市场占有率达17%。本项目实施将促成公司进一步提高市场占有率,加快其在山东省域提升市场份额,并加快布局房地产综合业务服务。考虑2015年市场行情处于逐月上升阶段,按照目前企业内涵和外延式增长速度,我们认为企业全年销售有望超越4000亿销售大关。

平台特征明显,定增完成带来充裕资金为后期外延扩张奠定基础。公司已完成三年期非公开增发方案。本次定增对象包括企业重要高管和战略合作方。考虑世联正处于迈向平台型企业的转型档口,三年股权锁定安排有利战略执行和上下同心。公司目前正在努力构建平台型发展企业,以服务作为企业发展导向。前端加入口,后端加服务已经成为企业发展思路。入口方面,除传统线下业务外,公司已经与搜房、Q 房网形成战略参股关系。后端服务方面, “世联集”战略已经成为当前发展目标。我们认为资金到位后,不论是前端还是后端都有望成为企业未来外延扩张方向。

房地产互联网金融业务,潜在发展空间巨大。金融业务方面,目前企业手机和PC 端平台已经上线。产业业务上包括“家圆云贷”(立足新房和二手房臵业贷款)和“世联+贷”(按揭房消费贷)。企业云贷业务立足新房,资产出表通道已打通信托、基金子公司、交易所转让、互联网P2P 等多重通道。考虑企业2015年有望实现4000亿销售规模,按照1%转化率测算,有望完成40亿贷款规模。目前企业入口资源丰富,金融包所立足的房地产资产潜在规模庞大,企业有望顺势打造房地产全产业链金融平台。

投资建议:维持“买入”评级。公司2015和2016年EPS 预计在0.41和0.53元。截至6月5日,公司股价在35.96元,对应2015和2016年PE 在87.71和67.85倍。考虑相关互联网金融公司2015年平均估值水平在272.5倍,考虑目前公司房地产互联网金融业务推进速度,给予企业2015年120倍市盈率,对应股价49.2元,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/579980fd-6d67-4055-a6a8-63c5fc9178a3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 龙生股份:临近空间飞行器首飞,光启超材料发展里程碑 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001121.shtml)
 
事件

6 月6 号凌晨,由光启科学研制的我国首个临近空间商用飞行器?旅行者号?在新西兰成功放飞,一个小时后,停在了离地面20 公里左右的临近空间。未来一段时间,?旅行者号?将停留在临近空间,进行数据采集、天地通信、遥感遥测等一系列任务测试。

评论

光启临近空间飞行器首飞成功标志着我国实现临近空间商业利用的第一步,同时也是光启超材料产业化的又一重要里程碑。

临近空间飞行器成功的关键就是材料的突破。临近空间飞行器的核心技术是蒙皮、天线和信号发射,而超材料正是光启解决这个问题的方法。蒙皮材料要求轻质且高强度,抗老化,抗紫外线,对氦气的密封性好。光启?旅行者号?所使用的蒙皮材料就是其独家研发的新型超材料。材料每平方米的重量仅为3 克,又同时满足其它性能要求。

未来,超材料将成为主流的功能性材料。通过对电磁波传播的人为设计、任意控制,超材料可用于定向辐射高性能天线、电磁隐身、空间通信、探测技术和新型太赫兹波段功能器件等领域。目前,光启科学的Meta-RF 超材料迷你射频滤波器和Meta-RF 超材料超薄平板卫星天线已经进入产业化生产。军事领域的超材料应用前景更为广泛。

投资建议本次龙生股份拟定增募集72 亿元用于超材料智能结构及装备产业化项目,光启科学拟将超材料相关技术团队和业务全部注入龙生股份,龙生股份将成为光启超材料业务的唯一载体。在军工领域,目前已应用的超材料产品包括超材料智能蒙皮、超材料雷达天线、吸波材料、电子对抗雷达、超材料通讯天线、无人机雷达、声学隐身技术等。在通信领域,超材料最具应用前景的是无线Wi-fi 网络,目前光启已进入该领域。我们认为,超材料的颠覆性技术突破将掀起一场材料革命,具有划时代的意义,给予龙生股份“买入”评级,目标价200 元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/d4e0d43a-8048-47c2-a195-93de2b37e1f9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 动力源:下游需求情况良好,业务继续保持高增长 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001108.shtml)
 
公司是通信电源和合同能源管理领域的龙头企业,受益二 4G 投资建设的高增速以及国家节能环保政策的丌断加码,今年业绩有望继续保持高增长。

投资要点:

通信电源方面:技术实力强劲,接单情况良好。

(1)目前的接单情况良好(主要是中国秱劢、中国电信、中国联通等国家公网),公司产能得到充分利用。这主要得益二国内4G 投资保持高增速以及出口业务的拓展: 4G 投资方面,国务院办公厅5 月21 号印发《关二加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》,提出三年内的网络建设投资将达1.13 万亿元以使宽带提速、资费下降,这为公司业务发展创造良好的环境。出口方面,公司加大了海外市场的拓展力度,客户来自美国、东南亚等。

(2)技术方面。通信电源就是电源转换设备,主要应用二基站。90 年代初每台要卖10 几万,电源转换效率在70-80%,目前价格在几千元,电源转换效率95%以上,公司技术已经达到世界一流。

(3)竞争对手。目前的竞争对手主要是国外的艾默生以及国内的华为、中兴等企业。目前参不招投标的企业只有十余家(90 年代有三四百家),公司保持在前三四名。

EMC 方面:公司业务主要是电机节能和余热发电,业务拓展顺利。

(1)公司对节能业务的发展方向认识十分明确,将节能按业务深入层次的由点到面分为四个阶段:电机节能、综合节能、系统节能(这需要仍工艺上考虑,涉及到生产的整个流水线,可以为客户节电、节煤、节人力),和节能领域的综合服务商。业务发展初期主要是电机节能,目前的业务已经基本是综合节能和系统节能,且后者的比例更大。

(2)公司为何选择钢铁作为节能业务的突破点。一是公司大规模涉入钢铁行业节能领域时认识到虽然钢铁存在全国性的产能过剩,但在局部地区存在一些经营情况相对良好的企业(长江以南的一些钢铁企业如柳钢等经营都丌错),优选企业可以控制回款风险;事是钢铁行业在经营情况良好时,丌在乎几千万的节能效益,在行业处二底部时,钢铁行业才产生对节能的需求;三是钢铁行业涉及的订单较大,都是几千万、数亿以上的,有利二快速实现效益。

(3)公司的客户选择标准。一是只做有信誉的企业,事是公司会对客户情况进行实际调研。在前期,公司发现一个客户的运营情况丌是十分良好,因此取消了一个2 个亿的订单。

(4)公司的节能业务目前只接大的订单,和客户签订的框架协议基本是上亿规模(通常分为一事三期),公司的核心竞争力是在节能领域积累的综合实力。

(5)公司的节能业务主要是钢铁行业,部分涉及有色、水泥等行业,合同  期在6-8 年,节能的人员配置在200 人左右。

高压直流UPS 方面:市场拓展丌达预期。

不交流UPS 对比,高压直流在效率和成本方面都有优势,但三大运营商仌在担忧直流电源的稳定性问题,目前的市场开拓未达到预期,公司会加大力度进行拓展,后期公司会考虑自己做数据中心的建设、运营。

公司业务保持高增长,给予”推荐“评级。公司是通信电源和合同能源管理领域的龙头企业,受益二4G 投资建设的高增速以及国家节能环保政策的丌断加码,今年业绩有望继续保持高增长。预测公司2015~2017 年EPS 分别为0.13/0.15/0.18 元,给予未来6-12 个月目标价25 元,对应2015~2017 年PE192/167/139。

风险提示:4G 投资建设丌达预期,估值过高的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/b43caca6-deb4-4e7f-b1d6-4a65471ae22f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 探路者:定增21亿投六大项目,户外王者的征途是星辰大海 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001102.shtml)
 
事件:公司于6月5日发布公告:

1、公布定增预案,拟发行不超过8,000万股,募集资金不超过21.06亿元,用于“探路者云项目”、“露营滑雪及户外多功能体验中心项目”、“绿野户外旅行 O2O项目”、“户外用品垂直电商项目”、“户外安全保障服务平台项目”和“补充流动资金项目”六个项目。

2、拟将名称从“北京探路者户外用品股份有限公司”变更为“探路者控股集团股份有限公司”,公司董事长盛发强任集团总裁,彭昕、甄浩、张涛任集团副总裁,并分别担任户外事业群、旅行事业群、体育事业群总裁。

3、聘任张涛为体育事业群负责人,其曾任职联想集团、万达集团、安踏集团,在体育营销、战略管理、品牌营销、TMT投资并购等领域拥有广泛人脉资源和丰富实战经验。

我们的观点: 1、定增21亿投六大项目,户外王者的征途是星辰大海:公司公布定增预案,拟向不超过5名特定对象,发行不超过8,000万股,募集资金不超过21.06亿元,用于“探路者云项目”、“露营滑雪及户外多功能体验中心项目”、“绿野户外旅行 O2O项目”、“户外用品垂直电商项目”、“户外安全保障服务平台项目”和“补充流动资金项目”六个项目,募投金额分别为5.17亿元、8.22亿元、2亿元、1.88亿元、1.78亿元、2亿元。

我们认为,此次公司站在了更高的大户外产业构建的层面:对于探路者云的打造是发挥内部协同效应、构建产业链、提升用户服务效率的关键;对于露营滑雪及户外多功能体验中心、绿野户外旅行O2O项目的投资,则是对行业发展痛点、服务模式的响应和完善;对于户外用品垂直电商和户外安全平台的打造,有望发展为行业级应用,发挥巨大的网络效应。本次定增有助于公司户外生态圈战略的落地,夯实户外生活整体解决方案专家的领先地位,实现成为大众健康生活方式有力推动者的愿景。

2、更名控股集团调整组织架构,三大事业群比翼齐飞:从2013年开始,公司先后投资东南亚携程Asiatravel、户外活动第一平台绿野网、南北极旅行专家极之美、线下多品店图途、O2O旅行服务商易游天下,发起探路者体育产业并购基金,从单一户外用品提供商,发展为多品牌运营商,进入户外旅游领域,布局大户外体育产业,显然“户外用品股份有限公司”已无法准确描述公司的业务范围、战略定位和发展愿景。

我们认为,组织架构调整后,公司业务体系、逻辑、重点非常清晰有力,各事业群负责人将全面统筹各业务板块发展:户外事业群专注主业及相关投资、合资公司的发展整合;旅游事业群专注先前旅游相关的投资项目的协同发展;体育事业群专注投资及项目与现有用户、数据等资源间的整合。此外,平行的事业部设置,可以看出公司对户外、旅游、体育三大业务在战略上的同等重视,这有利于内部业务与资源的协同与整合,在用户共享平台、探路者云项目的给养下,实现更好更快的发展。结构效率具备对运营效率提升的杠杆作用,将增强公司核心竞争力,提升户外生活整体解决方案的竞争力,加速发展战略的实现。

3、体育牛人千呼万唤始出来,体育业务将获实质性进展:公司聘任张涛担任集团副总裁兼任体育事业群总裁,体育事业群旗下设投资部,体育事业群未来两三年以战略投资为基础,关注赛事、传媒、运动社区、智能健身管理等领域,侧重对产业链标的挖掘和现有用户、数据等资源间的整合。

我们认为,张涛任体育事业群负责人,标志着公司体育业务将获实质性进展。张涛拥有传播学、经济学双专业背景及显赫的工作经历,曾任职联想集团、万达集团,加入公司前任安踏体育副总裁,在安踏工作近7年,主要负责体育赞助及体育营销,包括与中国奥委会、2022年冬奥会的赞助合作事宜,帮助安踏成为中国体育行业市值最高的上市公司,并在众多知名体育相关机构担任社会职务,在体育行业具有极丰富的经验和资源。公司体育事业群当前的架构,与当前中国体育产业尚处起步阶段的现状、A股公司涉足体育产业的普遍方式一致。以目前情况看,体育事业群将通过探路者和同体育产业并购基金,运用丰富的人脉资源和实战经验,推动优质体育项目投资的实质性落地。同时,公司体育投资项目与户外用品、户外旅游业务的碰撞及用户、数据的整合,将产生不一样的火花和创新模式。

盈利预测及投资评级:我们预测公司2015-2017年净利润3.86/4.83/5.85亿元,EPS 0.75/0.94/1.14元,当前股价对应PE 53.62/42.84/35.39倍。公司此次调整为控股集团构架、体育事业群负责人到位、定增21亿募投六大项目,无不显示出公司对于未来发展前景的良好预期。公司通过户外、旅游、体育三大板块布局打造探路者生态圈,户外生活整体解决方案专家的地位优势已经显现,成为大众健康生活方式有力推动者的愿景显示更广阔的格局和发展空间。我们坚持认为,公司战略眼光及布局持续领先行业,站在户外活动人口、户外消费爆发式增长的前夜,通过此次布局及投资,公司户外产业领跑者的地位将更加稳固,对于业绩的拉动作用在中长期必将有所体现。参考A股同类公司、国际对标公司,给予目标市值400亿,维持“强烈推荐”评级!

风险提示:本次定增预案须经股东大会审议批复并取得证监会核准、项目建设进度及效益风险、户外行业整体发展不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/e5caf8c9-239a-4b94-a70c-7e2ed1d0a4c2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华海药业:这次“狼”真的要来了! </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001100.shtml)
 
盈利预测:我们预计2015-2017年EPS0.57元、0.72元、1.02元。考虑到公司具备千亿市值的业务格局,且各项业务的盈利能力有望在未来三年快速体现,我们给予2015年88X的PE,目标价50元,继续维持“增持”评级。

风险提示:(1)FDA对新产品的审批周期不确定;(2)FDA对生产质量的监控不断趋严,如果出现质量问题会对制剂出口业务造成极大冲击。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/e7598796-3109-4482-b27d-31e66c8be00c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 山东高速:投资光伏电站,彰显转型决心 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001099.shtml)
 
事件.

公司联合山东高速服务区管理有限公司(“服务区公司”)、英利能源(北京)有限公司设立山东高速英利新能源有限公司(“光伏新能源公司”),投资高速公路沿线光伏发电项目。公司现金出资2500 万元,持股比例为25%。

光伏新能源公司2015-2016 年规划完成100MW 光伏电站项目投资及建设运营,一期项目规划装机容量23.96MW, 在服务区公司所辖高速服务区实施建设;二期项目在山东高速集团所属高速公路互通立交匝道圈建设分布式光伏电站,装机容量76.04MW。2017 年-2020 年规划完成投资900 MW 光伏发电项目。

评论.

公司投资光伏电站,超出市场预期:(1)之前我们判断公司会结合集团旗下的丰富资源,积极探索多元发展,公司此次投资光伏电站,超出市场预期。两年间计划新建100MW,未来五年将达到1000MW,规模可观。预计到2020 年项目可实现8.5 亿元发电收入和2.14 亿税前利润带来丰厚回报。英利作为全球光伏领先企业,此次强强联合,为公司打开发展转型的想象空间。

(2)公司与集团携手合作,共持股65%,未来不排除集团将股权注入上市公司可能。服务区公司是公司控股股东山东高速集团有限公司的下属全资子公司,此次投资持股比例为40%。一期23.96MW 的项目也将首先在服务区公司辖区里建设,未来不排除集团将服务区公司所持光伏公司股权注入上市公司的可能.

公司权益装机量5 年内将达到250MW:(1)预测公司2015-2016 年将实现投资收益约300 万元,随着远期规划的开展,2017-2020 合计投资收益有望达到约1.2 亿元。我们认为,如果前期项目进展顺利,后续装机容量与进度有可能超预期。

(2)光伏电站或将是多元化战略的布局重点。公司战略是以多元化项目的投资收益弥补公路主业长期投资的不足,此前主要涉及城市运营与地产业务,与对威海商行的金融股权投资。目前地产业务处在前期投入期,盈利较差,公司在加快开发与营销,回笼资金,以尽快实现投资收益。光伏电站契合国家新能源中长期发展目标,是资金密集型项目,并且收益率稳定,风险较低。公司现金流充裕,追求较稳定收益,预计未来新兴产业有望成为公司多元化战略的重点。

公司转型坚定,执行能力强,期待后续国企改革:公司积极谋求转型,此次快速达成与英利的合作,切入光伏电站,彰显转型决心和执行能力。集团还有控股的信联支付和泰山财险等优质资产,在山东国企改革的浪潮中,公司有更多亮点值得期待投资建议.

预计公司15-16 年的EPS 分别为0.57 和0.67 元,对应PE17.6X,15X,考虑到公司投资光伏电站积极转型,打开想象与估值空间,并可能受益国企改革,存在较大预期差,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/6/1830b73a-2147-401c-a9c4-acb48f8ea50f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 万科A:销售量价齐升,产业链延伸及合作打开空间 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001003.shtml)
 
5月成交持续向好,量价齐升。5月签约销售206.7亿、165.1万方,环比分别增16.4%、12.9%,同比大增42.2%、34.3%,增速小幅提高。前5月累计签约847.7亿,同比增4.0%,年内首次同比正增长。5月销售均价12520/平米, 环比+3.1%,同比+5.8%,增幅比上月继续扩大,万科正通过品质和服务维持产品溢价,提高毖利率。

新增项目环同比增加,扩张变积极。5月新增4项目(天津1、广州1、南昌1、成都1),合计权益建面120万方,楼面均价4596元/平米。前5月累计新项目权益建面412万方、支付土地价款172亿,同比分别+34%、+55%,行情回暖趋势下,万科补货积极性提高,预计年内通过收贩等方式从二级市场获取项目会增加。

物流地产落子全国,武汉、贵阳两项目率先落实。物流地产是公司开辟的新蓝海业务,目标直指国内第一,目前已经落实贵阳、武汉两项目,总权益建面 12.7万方,权益地价 0.75 亿元,地价合计约593元/平米。丌同于传统住宅先拿地再开发,物流地产需要先行完成部分招商再拿地开发,但建设周期相对较短,预期公司在全国重要物流节点的布局将逐渐显效。

不万达整体性合作,优势互补,住宅业务开拓新空间。5月15日公告不万达签署戓略合作协议,拟在一系列有合作意向的房地产项目上开展合作。万达和万科分别是国内商业和住宅地产龙头,“万万”合作与注自身领域开发,实现优势互补。双方以后可能共同拿地,万达现有项目中的部分住宅也可能转让给万科,未杢戒将拓展至轻资产运营、金融创新、社区消费 O2O 等等,觃模和空间乐观可期。

万科在5月的股东大会上提出,要在10年内达到万亿市值,相当于当前规模的5倍。除住宅业务、物流地产、物业服务、产业园之外,期待公司的外延转型。15年来行业政策刺激利好丌断,在整体经济基本面未实质好转条件下,预期持续货币宽松、稳定住房消费政策利好将继续,后期股市资金回流将加速楼市回暖。外资持续流入A股、深港通将近,万科作为低估值行业龙头必将受益。预测15-17 年EPS1.70、1.91和2.15元,对应PE9/8/7倍;房地产开发业务RNAV16.29,目前股价RNAV9.6折交易,6-12月目标价18.6元,再次“强烈推荐”。

风险提示:行业回暖低亍预期;公司转型收效尚待时间检验。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/40dceecf-f481-4f83-a96b-969496910e4f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 红日药业:拟收购超思股份、展望药业,切入移动医疗、药用辅料,完善产业链布局 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800001002.shtml)
 
事项:

红日药业发布重大资产重组预案:拟以发行股份的方式购买超思股份100%股份、展望药业100%股份,超思股份预估值为9.69亿元,展望药业预估值为6.00亿元。股票发行价格为16.82元/股,拟共计发行93,281,800股,其中向超思股份全体股东发行57,609,983股,向展望药业全体股东发行35,671,817股。本次重组完成后,超思股份、展望药业将成为上市公司全资子公司。本次交易完成后,大通投资持有上市公司21.17%股权,仍为上市公司控股股东,李占通仍为上市公司实际控制人。

国信医药观点:红日药业此次收购的标的资质优良,均具有较好的持续盈利能力。且家用医疗器械电子产品行业及药用辅料行业均属于高速增长的朝阳产业,市场空间巨大,本次交易有利于优化改善上市公司的业务结构和盈利能力,提高上市公司的可持续发展能力。公司收购超思股份,将获得超思股份在家用医疗健康电子产品领域的优势竞争地位,丰富其医疗器械产品结构,预计公司在超思网络医院的基础上,将进一步向移动医疗平台领域布局。通过收购展望药业,抢占药用辅料市场,实现向上游药用辅料、原料药制造产业的延伸,公司的医药制造产业链更加完整,产品结构更加丰富,且随着药用辅料行业的迅速增长,公司的综合竞争能力、盈利能力将进一步增强。因此,我们认为公司未来几年内生业绩在“配方颗粒+血必净”双轮驱动下仍能保持较高增长,纵观公司发展历程可知其优秀的品种并购能力,加上高效可行的激励机制,看好公司逐步成长为优秀的平台型企业。公司此次一次即并购两个标的,说明公司执行力强且并购经验丰富,未来仍有望持续推进外延,值得长期看好。若暂不考虑此次并购影响,因转增股本增加,维持预计15-17年EPS为0.62/0.78/0.96元,若考虑此次并购并表且股本增加摊薄后,预计16年EPS至少为0.80元,公司内生保持持续较快增长,且持续有外延预期,给予1期合理估值32-34元(按并表EPS算16PE40-42X),维持“买入”评级。

评论:

交易概述:拟发行股份全资收购超思股份、展望药业,标的资质优良,估值相对合理

红日药业拟向刘树海、曹霖、王维虎、徐峰、汇众嘉利及姚晨等10名自然人发行股份购买其合计持有的超思股份100%股份,拟向美欣达、食品化工、芮勇发行股份购买其合计持有的展望药业100%股份,其中超思股份预估值为9.69亿元,展望药业预估值为6.00亿元。股票发行价格为16.82元/股,拟共计发行93,281,800股,其中向超思股份全体股东发行57,609,983股,向展望药业全体股东发行35,671,817股。

本次重组完成后,超思股份、展望药业将成为上市公司全资子公司。本次交易完成后,大通投资持有上市公司21.17%股权,仍为上市公司控股股东,李占通仍为上市公司实际控制人。

超思股份主要生产家用医疗健康电子产品以及具备移动互联网功能的新型医疗健康电子产品,其2014年实现收入和净利润分别为2.11亿元和3086万元,并承诺2015年、2016年实现的净利润(指扣除非经常性损益后的净利润)分别不低于4800万元、5500万元,即其收购价对应14-16年PE分别为31倍、20倍、18倍,但考虑到超思股份主营属移动医疗新兴领域,未来的扩展空间巨大,该估值相对合理。

展望药业主要生产药用辅料、原料药等产品,其2014年实现收入和净利润分别为2.65亿元和1524万元,并承诺2015年、2016年实现的净利润(指扣除非经常性损益后的净利润)分别不低于3100万元、4000万元,即其收购价对应14-16年PE分别为39倍、19倍、15倍,其15-16年业绩承诺同比增长分别达103.3%、29.0%,增长较快。同时展望药业与上市公司达成业绩奖励方案,即如展望药业在全部承诺年度内累计实现的净利润超过全部承诺年度业绩承诺金额总和,按照累计实现净利润超出承诺净利润总和部分的50%金额作为奖励支付给展望药业管理层团队,这体现了展望管理层对于未来几年业绩快速增长的信心,因此我们认为短期看展望估值不低但考虑辅料行业的整合空间和发展潜力,该估值也相对合理。

收购超思股份:布局可穿戴设备,打造移动互联网医疗平台

超思股份主要从事医疗健康电子产品的研发、生产和销售,近年来一直致力于向全球用户提供小型化、便携化、智能化的医疗健康电子产品。目前,超思股份主要产品以家用医疗健康电子产品为主,医用产品为重要补充,具体包括脉搏血氧仪、监护仪、心电检测仪、呼吸训练器等,其中脉搏血氧仪占总收入的近90%,是主要收入来源。

超思股份凭借自身产品质量和渠道优势,保持着稳健的盈利能力。2013年、2014年、2015年1-3月,营业收入分别达到2.14亿元、2.11元、5144万元;实现净利润分别为2653万元、3,086万元、947万元。目前其主要销售市场在海外,海外收入占比超过90%以上,已在美国、加拿大、印度设立全资子公司,具体负责当地的销售渠道的铺设与维护。超思股份已同Walgreens、Walmart、CVS、RiteAid等大型连锁超市及连锁药店建立了稳定的合作关系,Walgreens、Walmart、CVS、RiteAid均在美国拥有着庞大的营销网络,零售终端遍及全美国市场,为超思股份产品销售及新产品的市场开拓提供了良好的平台。

同时,随着医疗健康电子产品行业的不断发展,超思股份并开始推出与移动互联网相结合的远程多参数监护仪、远程心电检测仪、脉搏血氧仪、血压计、健康记录仪等新型医疗健康电子产品,并计划于2016年度推出多款具备移动互联网功能的新型医疗健康电子产品,未来超思股份产品结构将更为丰富。

此外,超思股份倾力打造了专业远程医疗健康服务平台——华大夫网络医院,能够提供互联网医疗保健信息服务,可以结合可穿戴智能硬件检测设备,随时随地监测健康指标,建立家庭健康档案云存储,成为全家人的专属私人医生。通过新型的移动医疗健康电子产品,华大夫网络医院能够为大众百姓提供专业的医疗保健建议,关爱用户健康,帮助用户随时随地掌控自身健康状态,提升生活质量,享受健康人生。超思股份在移动互联医疗服务的布局,将实现移动智能硬件终端上的多功能应用和用户使用体验,最终实现软(内容、应用)+硬件(硬件终端产品)结合的良好互动。

根据易观智库数据,2014年移动医疗规模达到30.1亿元,连续三年保持在50%以上增速,O2O、可穿戴设备未来将引爆个人健康管理大市场。移动医疗是盘活医疗存量资源、提高资源利用率的有效手段。当前我国的医疗资源利用率差异巨大,不同医院间旱涝不均,名医、大医院异常繁忙,而偏远地区、基层医院却“吃不饱”。移动医疗,一方面可以减缓大医院挂号、排队、咨询等繁琐的环节,并对部分患者进行远程诊疗。远程医疗服务将成为未来医疗健康市场重要的发展趋势。

此次公司收购超思股份,将获得超思股份在家用医疗健康电子产品领域的优势竞争地位,丰富其医疗器械产品结构,同时预计公司在超思网络医院的基础上,将进一步向移动医疗平台领域布局,未来将围绕自身已有产品(中药配方颗粒、血必净等)积累的医疗资源优势构建互联网医疗闭环。

收购展望药业:布局快速增长、整合空间大的药用辅料行业,延伸医药制造产业链,提升综合竞争力

展望药业主要生产药用辅料、原料药产品,下游客户为医药制造企业。展望药业共计生产19种药用辅料、8种原料药及其他产品,主要产品为羟丙甲纤维素、羟丙纤维素及微晶纤维素等药用辅料及原料药。2013年、2014年、2015年1-3月,营业收入分别达到2.30亿元、2.65亿元、7019万元;实现净利润分别为1763万元、1524万元、449万元。

近年来,随着医药工业的发展,药用辅料市场增长迅速,2013年我国药用辅料市场总产值约290亿元,预计未来将以15%-20%的速度增长。红日药业通过收购展望药业,抢占药用辅料市场,实现向上游药用辅料、原料药制造产业的延伸,公司的医药制造产业链更加完整,产品结构更加丰富,且随着药用辅料行业的迅速增长,公司的综合竞争能力、盈利能力将进一步增强。

收购标的资质优良,布局可穿戴设备,打造移动医疗平台,维持“买入”评级

公司此次收购的标的资质优良,均具有较好的持续盈利能力。且家用医疗器械电子产品行业及药用辅料行业均属于高速增长的朝阳产业,市场空间巨大,且标的公司具有较强的盈利能力,本次交易有利于优化改善上市公司的业务结构和盈利能力,提高上市公司的可持续发展能力。

公司收购超思股份,将获得超思股份在家用医疗健康电子产品领域的优势竞争地位,丰富其医疗器械产品结构,预计公司在超思网络医院的基础上,将进一步向移动医疗平台领域布局。通过收购展望药业,抢占药用辅料市场,实现向上游药用辅料、原料药制造产业的延伸,公司的医药制造产业链更加完整,产品结构更加丰富,且随着药用辅料行业的迅速增长,公司的综合竞争能力、盈利能力将进一步增强。

同时公司在预案里提到未来发展的规划之一为:开展以提升企业竞争能力和盈利能力的并购研究,利用资本平台,推进企业快速发展。公司已进行了大量项目的调研和储备,在充分规避并购风险的同时,积极推进项目并购的开展。公司以满足客户需求为目标,以建立良好的产业生态链为保障,在保证现有产品产销及质量控制的基础上不断丰富公司的产品结构,增强公司的抗风险能力和可持续发展能力。

因此,我们认为公司未来几年业绩在“配方颗粒+血必净”双轮驱动下仍能保持较高增长,且纵观公司发展历程可知其优秀的品种并购能力,加上高效可行的激励机制,看好公司逐步成长为优秀的平台型企业。公司一次即并购两个标的,说明公司执行力强且并购经验丰富,未来仍有望持续推进外延,值得长期看好。若暂不考虑此次并购,因转增股本增加,维持预计15-17年EPS为0.62/0.78/0.96元,若考虑此次并购并表且股本增加摊薄后,预计16年EPS至少为0.80元,公司内生保持持续较快增长,且持续有外延预期,给予1期合理估值32-34元(按并表EPS算16PE40-42X),维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/f9b99f24-02c2-4d35-a9bc-c7300567361e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新海宜:收购通信资质完善“大通信”布局,“大通信+新能源”战略支撑公司长期发展 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000999.shtml)
 
事件描述.

2015 年6 月5 日,新海宜发布公告称,公司第五届董事会第二十四次会议审议通过了《关于公司拟受让中华通信系统有限责任公司部分股权的议案》,同意公司拟以不超过3.2 亿元自有资金受让中华通信系统有限责任公司(以下简称“中华通信”)31.955%的股权。受让完成后,公司将持有中华通信注册资本31.955%的权益。

事件评论.

持续收购通信资产,完善公司“大通信”业务布局:2015 年5 月15 日,公司以自有资金4550 万元受让北京东方网信16.8%股权,并以自有资金2000 万元对上海麦图科技增资扩股以持有其40%权益,强化公司在CDN、云计算、大数据领域布局。此次公司再次收购中华通信31.955%股权,旨在继续完善公司“大通信”业务布局,借助中华通信的业务、资质、客户渠道与公司现有通信业务发挥协同效应,拓展公司通信业务领域,进一步壮大公司“大通信”业务产业链。

专网通信+IDC 迅猛发展,支撑公司通信业务高速发展:公司在立足传统ODN 业务的基础上,积极发展专网通信、IDC 业务,以确保公司通信业务实现高速发展。目前公司专网通信、IDC 业务呈现良好发展态势,具体体现为:1、孙公司新海宜电子技术在手订单充足,足以支撑公司专网通信业务在2015 年实现迅猛增长,此外公司于2015 年4 月定增募资拟投入1.21 亿元用于专网通信业务,以满足公司专网通信订单需求;2、公司在2015 年4 月定增预案中拟投入10.15 亿元用于IDC 项目,在一期1532台机柜基础上新增4500 台机架,以强化公司IDC 业务布局。可以预见,随着公司专网通信、IDC 迅猛发展,公司通信业务将实现高速发展。

LED+软件互联网持续发力,助推公司业绩延续高速增长:2014 年公司投资4.66 亿元再次购买20 台MOCVD 以扩大公司LED 芯片产能,LED 产能释放必将拉动公司LED 业务在2015 年实现爆发式增长。易思博软件子公司在立足软件外包、手游业务基础上,积极拓展教育、社区健康美业O2O 等新业务,发展势头良好。我们预计,易思博软件子公司在2015 年再次超额完成业绩承诺将是大概率事件。

投资建议:我们看好公司长期发展前景,预计公司2015-2017 年全面摊薄EPS 分别为0.36 元、0.54 元、0.72 元,重申对公司“推荐”评




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/b13ff956-ffbb-4e62-b8c9-23351334113d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 齐心集团:转型趋势仍未完全内化 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000819.shtml)
 
转型趋势尚未完全内化。自我们从4 月底开始推荐以来,公司股价呈现持续上行的趋势,我们认为这是因为市场对公司渠道价值的挖掘及转型预期逐渐开始兑现,且这一过程仍在持续中。公司已经摆脱了文具制造商的定位,未来将通过文具、硬件、软件等新品类全面转型企业B2B服务商。我们认为市场对目前公司表现出战略转型趋势仍有反应空间,上调目标价至45 元,维持买入建议。

大办公1.0 对标Amazon Supply。以文具产品为核心,齐心集团已经上线了“齐心渠道”在线商城,我们认为齐心商城即是齐心大办公的1.0版本雏形,重点解决企业的文具+办公设备的需求,对标为亚马逊旗下的企业级B2B 电商Amazon Business。该电商平台由之前亚马逊旗下Amazon Supply 升级而来,目前主要定位于MRO 市场(维保修理及运营),出售办公文具、企业耗材等,提供品类规模达到空前的亿级。亚马逊还将向200 万家第三方经销商开放平台,力图控制整个美国企业级B2B 市场;该市场规模约为7 万亿美元,容量远大于2C 端的电商市场。

大办公2.0 对标Salesforce。齐心在企业互联网服务方面存在短板,我们认为未来将通过外延方式补齐。Salesforce 以CRM 的云化市场作为切入口,借助集成云计算方式,为客户提供了开发部署员工应用程序所需的各类工具,让客户能为 HR、IT、销售、Ops、市场营销以及全球部门及员工构建应用程序,成为更多类别应用的分发平台。目前Salesforce市值已经达到500 亿美元量级。

云服务市场中齐心将有一席之地。近期投资交流经常遇到的一个问题,用友、金蝶等传统软件商巨头亦有进军云服务市场的动作,在此压力下,齐心是否还有机会?对此我们认为:1)未来云服务市场足够大,足够容纳若干个云服务供应商的生存空间。而齐心将借助其现有客户优势,在细分业务领域形成比较优势,例如互联网营销及企业移动云办公市场。2)云服务面对的客户存在下沉趋势,传统软件商在重资产实施模式下所积累的客户与之存在一定断层,对于传统软件商来说同样存在新客户开发的挑战。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/4/7e8ed3e9-e947-42ec-85ac-95c9c7295789.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 五矿发展:完善线下网络布局 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000816.shtml)
 
投资要点

主要事件:为进一步完善钢材加工配送网络布局,延伸钢材产业链,公司控股子公司五矿钢铁有限责任公司拟以现金方式向长春新港长通机械有限公司增资5244.68万元,占股51%;

汽车钢板剪切加工:长春新港长通机械有限公司成立于2008年主要经营范围包括生产、销售汽车钢板、金属零部件、剪板等, 2014年实现剪切、加工、配送和贸易总量3.4万吨,其产品主要用于汽车制造业。新港长通在基准日2014年12月31日账面总资产为13,466.5万元,总负债 8,601.2万元,净资产4,865.3万元,资产负债率为 63.87%;2013年7-12月营业收入为6,994万元,利润总额为31.4万元;2014年营业收入为16,306万元,利润总额431.9万元;

完善钢材网络布局,进军高端汽车板材:本次投资符合公司的发展战略,有利于完善公司钢材加工中心网络布局,弥补公司在东北区域剪切加工能力的不足,从而进一步提升公司的综合服务竞争力。同时,通过提供汽车板的剪切、配送、落料和拼焊等服务,使公司业务范围进一步拓展到汽车用钢,有利于公司进军高端汽车板加工行业,增强公司在汽车板领域的品牌影响力,为公司培育新的利润增长点;

投资建议:大宗商品电商具备重线下轻线上的特点,线下价值点主要体现在物流、融资、加工环节,钢铁电商价值的创造、交易量的提升必须建立在完备的线下布局基础上。公司此次收购汽车板剪切加工公司,旨在扩大加工中心网络,提升整体服务能力,随着集团整体电商化的推进,公司线下优势将凸显。公司电商平台去年上线以来交易量已实现快速增长,凭借在钢贸领域的多年积累,五矿鑫益联有望迅速成为国内主流大宗品电商平台之一。我们认为目前公司股价远未反映这一背靠国内最大钢贸商的电商平台的价值,公司估值仍有较大提升空间,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/c8ccda63-eb67-44de-9061-01497f0af38b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 燃控科技:3P环保大单落地,大平台+大数据 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000809.shtml)
 
签72.5 亿PPP 订单。6 月5 日,燃控科技公告和联合体山东华禾生物科技公司与聊城市政府开展节能减排示范PPP 项目合作,并签署了相关合作协议。预计项目包括但不限于烟气治理、水治理、生态湿地治理、节能及监测等领域,投资额合计72.5 亿元(为14 年营业收入8.6 倍),建设年度为15-17 年,将采用合作各方共同设立合资公司的方式合作。

PPP 模式开启环保大资本时代,提供难得环保企业弯道超车机遇。15 年为PPP(政府与社会资本合作模式)推广元年,在各部委密集发布数个规范性文件后,5 月22 日国务院办公厅发42 号文携手财政部、发改委、人民银行,再次从中央层面推广PPP,将PPP 再次提升到改变政府职能高度。5 月25 日发改委新上线PPP 项目库,涉及环保项目370 个,总投资额达到1700 亿元。相较其他完全依赖政府财政支付的行业,使用者也能付费、拥有稳定现金流的环保行业PPP 订单堪称PPP 蓝海中的香饽饽。15 年的PPP 订单与过往BOT 订单的差别在于:金额特别大,放量特别快,有政府参与为其增信。海量的大额PPP 订单也为并非传统龙头的环保公司提供了难得的跑马圈地、弯道超车的机遇。积极开拓PPP项目的燃控科技或有望乘PPP 东风而起,成为一匹黑马。

从电力设备转型环保大平台。公司传统是单一的锅炉燃控节能产品供应商,自13年起,开始多元转型,打造环保大平台(烟气、水、固废处理、分布式天然气)。

公司未来的定位是打造成为集烟气治理、水利及水环境、生态环境治理、环境监测、固废污染物处理、节能服务等业务于一体的综合环境治理平台公司,以PPP平台模式为政府提供生态保护一站式服务,通过在线监测,以互联网大数据等途径为政府提供真实、可操作的决策依据。从电力设备到环保综合大平台到城市闭合生态圈方案提供商,公司转型明晰。

14 年业绩一般,15 年有望实现大幅反转。受前期收购商誉减值与各项费用增加影响,公司14 年业绩表现一般。步入15 年,受益于3 月收购的水务公司并表,PPP 项目开展,公司有望实现业绩大幅反转。

盈利预测与评级。预测燃控科技15-16 年EPS 分别为0.50、0.75 元/股,参考同行可比公司估值和公司PPP 催化,给予16 年75 倍动态PE,对应目标价为56.25元,买入评级。

风险提示。主营业务进展不达预期,战略转型低于预期,PPP 落地盈利性不确定。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/455435a8-15fe-498c-a701-e28312eee58e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 攀钢钒钛:剥离卡拉拉,助力全年扭亏 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000808.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司拟将持有的鞍钢香港100%的股权和鞍澳公司100%的股权转让给鞍钢集团下属鞍钢矿业,公司股票明日(8日)起复牌。

事件评论

剥离卡拉拉,助力全年扭亏:公司拟将持有的鞍钢香港100%的股权和鞍澳公司100%的股权转让给鞍钢集团下属鞍钢矿业,交易价格将以资产评估机构评估、经鞍钢集团公司备案后的资产评估值为依据确定,对价支付方式为现金。

其中,鞍澳公司持有卡拉拉矿业52.16%股权,鞍钢香港持有金达必35.89%股权,金达必持有卡拉拉47.84%股权。本次交易构成关联交易。

本次转让子公司鞍钢香港、鞍澳公司虽暂未确定具体交易价格,但由于是同一集团控制下的关联交易,此次出售子公司并不产生损益。同时,从出售子公司资产情况来看,本次交易的目的主要在于剥离澳洲卡拉拉项目。

卡拉拉公司一期产能磁铁精矿800万吨、赤铁矿300万吨,2007年由鞍澳公司与金达必合资开始组建,2013年4月投产。由于自2014年以来矿价持续低迷,卡拉拉项目在2014年因计提减值准备而大幅亏损45.65亿元,2015年1季度继续亏损1.29亿元。在国内需求低迷、海外低成本矿山持续扩大压力之下,矿价中期难有可观表现,预计卡拉拉项目后续盈利能力持续承压。公司此刻剥离卡拉拉项目,将有助于在当前较为困难的经营环境下保持上市主体盈利水平,也体现出公司全年积极扭亏的决心。此外,现金出售亏损子公司,也将有助于改善公司资金情况,缓解公司经营压力。

剥离卡拉拉项目之后,公司拥有1400万吨内矿,2万吨钒制品、56万吨钛精矿、18万吨高钛渣、12万吨钛白粉、1.5万吨海绵钛。从公司总体发展来看,钒钛资源基本维持平稳,而铁矿石业务中短期难有起色,因此公司传统主业未来一段时间或仍将继续承受压力。未来公司增长值得期待的地方有:1、资产置换之时,鞍钢集团承诺计划将集团所持铁矿石资产全部注入,未来或有一定整合效应值得期待;2、公司若继续强化管理、努力降本增效则有望降低成本提升总体盈利能力;3、自身及产品转型升级。

由于本次交易尚需股东大会批准,暂不考虑其对公司业绩影响,预计公司2015、2016年EPS分别为0.00元、0.02元,维持“谨慎推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/cf813e4f-bd09-47fc-ba4d-cbb942486f3d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鱼跃医疗:打造顶级慢病管理云健康平台,大力拓展医用器械 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000742.shtml)
 
投资要点:

医疗器械产品线不断丰富,家用+医用+电商多渠道并进。公司传统家庭护理和康复护理业务发展平稳,同时加大研发投入,产品线不断丰富,新型制氧机,血糖仪及试纸、电子血压计、空气净化器等新重磅产品有望保持快速增长,拉动业绩持续快速增长。公司原有的强势家用OTC 渠道保持稳定增长;同时医用渠道不断拓展,扩充医用器械耗材领域,整合上械(上海医疗器械)助力公司医院渠道资源的扩张。电商渠道在公司的大力推广下有望保持高速增长,与家用及医用渠道产生线上与线下协同。

互联网医疗加速进军,打造国内顶级慢病管理云健康平台。(1)公司2月设立子公司苏州医云健康,互联网医加速进军。(2)4月与阿里健康签署战略合作框架协议,鱼跃医疗将与阿里健康在智能健康硬件领域展开全面合作;万东医疗将与阿里健康在医疗影像、阿里健康云医院平台全面合作;医云健康将与阿里健康在医患互动、慢病管理、远程健康咨询全面合作,共同促进慢性病和常见病院内院外一体化管理和服务模式的形成。(3)5月医云健康举行首发仪式,并正式上线大医生APP。大医生APP 是平台型产品,旨在打造国内顶级慢病管理云健康平台,着眼大病种,从糖尿病管理开始,逐渐向高血压、呼吸系统疾病等其他慢病拓展。医云拥有国内顶级的糖尿病专家资源,通过线上诊所和线下管理实现慢病管理的生态闭环。医云健康2015年预计设立300-500家云诊所,20万+消费活跃用户,1500名专业医生,打造O2O 互联网医疗服务平台。

整合上械资源,强化批文及医渠优势。上械集团100%股权已于2015年4月全部过户到鱼跃科技,预计有望于今年下半年并表。上械拥有1,200个药械产品批文,包含多个一定稀缺性的II、III 类器械批文。整合上械将对公司的利润增厚、医用渠道拓展,以及产品线特别是中高端手术器械的扩张产生较大贡献,未来上械有望成为公司重要利润贡献点。

并购基金助力扩张。公司与华泰瑞合成立并购基金,共同打造医疗大健康生态圈,华泰瑞合拥有丰富的医疗服务、医药及医疗器械产业资源与并购经验,未来将实现强强联合,助力公司外延扩张。

互联网医疗进军加速,维持增持评级。公司是家用医疗器械的领军企业,大力拓展医用器械领域,医疗器械产品线不断丰富,家用+医用+电商多渠道并进,新重磅产品有拉动业绩持续快速增长。公司互联网医疗进军加速,与阿里健康合作,设立医云健康,打造国内顶级慢病管理云健康平台。我们下调公司15-17年EPS,0.76元、0.99元、1.32元(原0.89元、1.27元、1.69元),增长49%、32%、32%,对应市盈率78倍、59倍、45倍,维持增持评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/237b1803-d8c0-490a-8cde-2b567922ce1a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金固股份首次覆盖报告:布局无人驾驶,构建汽车后市场服务龙头 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000741.shtml)
 
首次覆盖给予“增持”评级:布局无人驾驶,搭建互联网汽车生态圈。

公司由传统车轮制造商向互联网汽车产业链转型,大力投资特维轮轮胎销售与售后服务OTO,投资上海语境,苏州智华,设立汽车后市场服务基金,意欲打造互联网汽车生态圈。预测2015-2016 年归属母公司净利润1.07 亿元和1.55 亿元,每股收益为0.59 元和0.86 元,给予8 倍PB,目标价66 元。

打造汽车后市场一体化综合服务龙头企业。特维轮线下与线上资源充分整合,OTO 再升级:线下:门店服务向多元化推进。扩大门店网络建设,经营模式可扩展至新能源汽车充电,P2P 租车网点等,打造一站式服务平台。线上:充分整合线上资源扩大接入口。投资上海语境,手机APP 等应用,大力发展移动平台。设立汽车后市场服务基金,切入车险领域,与特维轮形成协同效应,形成一体化的汽车综合服务平台。

收购苏州智华,布局无人驾驶。苏州智华的主动安全产品可以与公司现有的业务相互补充,帮助公司切入新的供应链。无人驾驶是未来汽车的必然发展趋势,公司收购苏州智华,布局无人驾驶为公司今后在该领域的发展奠定基础。

催化剂:特维轮门店网络扩张,移动流量入口上线。

风险提示:线上流量增长不及预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/e90b2abc-f66c-426a-b559-a48601de0646.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 飞亚达A:强化自主创新力,加码多品牌繁荣 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000740.shtml)
 
投资要点:

投资建议:成立合资公司强化机械机心制造,践行多品牌战略。上调目标价至36元,维持增持。国民消费升级过程中,民族品牌崛起是潮流趋势,在政策力挺、渠道效率改善影响下该过程将持续加速。我们判断,本次成立合资公司为年报披露“抓住市场变化可能带来的并购机遇”战略的初步落地,在市场景气度触底背景下公司后续不排除继续并购(尤其是募集资金到位后)。可比公司2015年PE 目前约60X,考虑公司外延落地且具备继续并购可能,上调PE 至80X。

强化机心制造能力,践行多品牌战略。牛市财富效应将显著拉动中高端消费复苏,此时启动外延我们认为正合时宜。公司拟与北京手表厂合资成立北表表业(持股51%),经营范围包括机械机心制造及“北京”、“双菱”双品牌运营,并获得相关业务团队资源。本次外延将增强公司关键部件核心技术研发能力,并利用两大传统品牌强化产业链布局,从而提升公司整体市场竞争力。

民族手表品牌崛起是潮流趋势。此前国家多部门联合发布《加快推进钟表自主品牌建设意见》,鼓励行业增强自主创新和品牌培育能力。目前手表属性已从功能品转为装饰品,看好品牌消费升级浪潮中行业黄金发展机遇。本次外延仍存在一定不确定性,出于谨慎原则我们维持2015-2017年EPS 预测为0.45/0.56/0.7元不变。

催化剂:产业扶持政策出台;外延扩张延续l 风险提示:需求持续低迷;名表大幅下滑。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/0318f599-8a83-437b-8032-dee0583d7724.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 滨江集团-滨江、平安战略合作点评暨“转型牛”滨江系列之3:携手平安,再创辉煌 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000736.shtml)
 
投资要点:

维持增持评级 ,上调目标价至28元,较现价有55%空间。维持2015/16年EPS1.05、1.25元的预测。公司牵手平安不动产,大手笔合作,加速发展可期。拟非公开发行股票28亿元,债券30亿,资金来源进一步拓宽。同时试水“互联网+”,打造多元滨江,可有效推动估值提升。故上调目标价至28元,对应2015年26.6倍PE。

拟非公开发行不超28亿元,发行底价13.66元/股。1)发行股份不超2.05亿股,摊薄不超15%。2)募集资金拟用于千岛湖东方海岸、衢州月亮湾、萧山东方海岸、华家池项目及偿还银行贷款。3)2015年一季度末,公司资产负债率74%,净负债率69%,资产负债表稳健;再融资后净负债率可进一步降到26%,加杠杆空间较大。

与平安不动产签订战略合作备忘录,发挥双方在房地产开发和投资方面优势,至2016年末战略合作规模预计为100亿元以上;推动公司规模加速增长。1)据钱江晚报报道,未来一年多,平安将投入100亿资金,滨江投入40-60亿元资金,体量较大。2)相比之下,公司2014年销售不过157亿元,其中包括代建32亿元。大手笔投入之下,公司规模加速增长可期。3)拟发行30亿元债券,更可推动发展加速。

试水“互联网+”,打造多元滨江。1)公司拟以不超过年度净利润额度对新兴产业进行投资,初探互联网投资。公司身处互联网大会中心杭州,具一定优势。2)海外投资纽约和西雅图地产项目也逐步落地。

风险因素:再融资后续审批和战略拓展存一定不确定性




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/16a8f090-7594-43c0-8d68-918a34b286ca.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海信电器:全力推动转型加速,核心布局五大业务 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000735.shtml)
 
投资要点:

维持盈利预测,上调目标价至53.2元,建议“增持”维持公司2015年收入/EPS 预测321亿元/1.33元,公司新业务布局加速,五大增值业务价值空间持续展现,进一步上调目标价至53.2元(对应2015年40x PE 估值,较原目标价40元+33%)。重申“增持”评级。

运营服务潜力远大于硬件,将全力推动转型加速2015年6月5日,海信电器召开股东大会,集团董事长周厚健及电器主要管理层等出席,与会股东与公司领导就公司发展规划进行了深入的交流。高管对“客厅经济”带来的巨大挑战和机遇有深刻理解,指出未来公司运营服务的增长潜力远大于硬件,公司将全力推动转型加速,充分发挥自身在软硬件领域的领先优势,成为“客厅经济”时代的主要入口和平台。

布局五大业务:视频、游戏、教育、购物、健康视频业务坚持为消费者提供最丰富的内容,是五大业务中的基础业务,广告和收费分成模式已经逐步确立;游戏业务已经与腾讯深度合作;购物已经推出“聚享购”平台,与韩国K 集团合作打造第一个基于电视平台的跨境电商,未来公司还将进一步扩大跨境电商的业务范围,同时与主流电商平台合作;教育、健康医疗将是未来的主要成长点,其中教育需求明确,拥有巨大发展潜力,而健康医疗市场的培育则需要较长时间的培育。

拥有千万家庭用户,价值将持续重估我们预计公司将在3年内获得超过2000万的智能电视家庭用户,对应超过5000万消费者。五大增值业务将在这一海量用户基础上创造巨大价值,海信电器价值仍将继续重估。

风险:政策再度加强对电视的约束。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/e5b289f6-7dd7-4bd2-bee6-11bbc6920512.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 悦达投资:受益地方国企改革加速的汽车龙头 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000734.shtml)
 
投资要点:

维持增持评级,上调目标价至35元(原24元)。公司是典型的大集团下的小上市公司,2014年上市公司净利润占集团比例不到10%。

国企改革加速背景下,集团提升上市公司控制、改善上市公司业绩经营预期提升。预测2015-2016年归属母公司净利润13.5亿元和16.1亿元,每股收益为1.59元和1.90元,2015年乘用车可比公司(长安汽车、广汽集团)PE为22.5倍,给予2015年22倍PE,对应目标价35元。

地方国企改革的深化,有利于创建更为合理的管理层激励,确保管理层与公司股东利益一致。国资委发布2015年指导监督地方国资工作计划,旨在推动地方深化国有企业改革,重点提到的员工持股与管理层中长期激励能有效提升。

与江淮汽车、金龙汽车、上汽集团等已经实现部分国企改革措施的汽车股类似,新任董事长在2015年初上任是公司基本面发生变化的一个重要信号。公司2015年新董事长上任后,经营改善将从减亏与增效两个维度展开,增效看点主要在于东风悦达起亚的小型SUV傲跑的盈利能力有望超出市场预期。

催化剂:地方国企改革细则推出;上市公司资产整合推进。

风险提示:地方国企改革推进低于预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/025a4c7b-0726-4ad7-89e2-03f0492079d8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金新农:当行业回暖叠加金新农一体化、互联网化变革 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000666.shtml)
 
行业分析:当行业回暖叠加模式变革。

我们认为,中国饲料行业正迎来两大变化:1、猪价中短期皆可看涨,饲料行业有望逐步景气回升。2、在饲料行业整体规模增长趋缓的背景下,只有构建核心竞争力的企业才是行业回暖的最大受益者。而从模式上看,一体化产业链以及打造技术服务、金融服务、饲料销售、电商业务等于一体的互联网养殖服务平台将是未来饲料行业构建核心竞争力的可能成功的商业模式。

公司部分:行业回暖背景下企业商业模式变革者。

诚然,在构建未来饲料企业核心竞争力的过程中,金新农并非第一个吃螃者,但其却具备以技术驱动的后发优势,即收购的互联网公司具有高现金流自盈利能力,可弥补在生猪互联网技术与市场开发上的高投入。我们判断,为打造核心竞争力,公司将从以下三点出发构建基于互联网的四大服务平台。

3 个出发点即是:(1)围绕养殖生态链,基于提升效率的目的,发挥金新农的专长。(2)旨在服务两类客户。即出栏规模达到1 万头以上的大型养殖公司和家庭农场(母猪规模100 头左右,年出栏生猪1500 头左右)。(3)为上述两类客户解决三个难题:a)为客户提供最低的融资成本;b)为客户提供最优的养殖解决方案;c)为客户打通品牌终端。

而金新农构建的未来核心竞争力则在于围绕养殖生态链,打造基于互联网连接技术的饲料业务平台、技术服务平台、金融支持平台、品牌销售运营平台。

而我们坚信公司上述变革能取得成功则基于:配套支持和信心支持,具体为并购基金+互联网公司外延+员工持股。在配套支持方面,公司设立并购基金以及并购互联网公司盈华讯方,为后期互联网养殖服务平台提供线下和线上的技术支持方面。一方面成立并购基金,后期不排除布局上游种猪、兽药,以及下游终端食品等领域,旨在后期为客户提供种植、疫苗、流通方面的技术支持;另一方面,收购盈华讯方将为打造一体化的养殖服务平台提供专业的线上技术支持。而在信心支持方面,公司此次发行股份购买资产的配套融资中引入300 人员工持股计划以及引入董事长陈俊海、其他董事、监事共6人参与配套融资认购,且锁定期均为3 年。我们认为此举体现了公司核心人员对未来金新农打造这一互联网养殖综合服务平台的坚定信心。

给予“推荐”评级。考虑定增后对公司业绩的增厚及股本的摊薄,预计公司15~16 年摊薄EPS 分别为0.34 元、0.44 元;给予“推荐”评级。

风险提示:(1)“互联网+”战略进展不达预期;(2)猪价持续低迷。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/044ad786-eca2-4b56-912d-fd7d4da7c576.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 奥星生命科技:为药品生产商提供一体化工程解决方案 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000665.shtml)
 
公司背景:奥星生命科技(奥星)主要向中国和其他新兴市场的药品生产商和研究院所提供一体化工程解决方案及高端的全面化服务。公司的主要客户包括利君[2005.HK]、海正药业[600267.CN]、成都生物制品研究所、华兰生物[002007.CN]、上海葛兰素史克生物制品有限公司。公司自2014年11月7日起于香港联交所上市。公司创立人何国强持有该公司66.2%股权,公司执行董事何建红持有7.3%股权。

专注于高端市场:奥星在向客户提供高附加值的服务方面拥有丰富经验,这些高附加值的服务包括:(1)为出口到美国和欧洲的产品设计和建造生产线;(2)为生物制剂建设生产线;(3)提高运营效率、能源利用率和改善职业安全问题。

高端市场具有高增长潜力:在2008至2013年期间,高端的清洁工具、处理系统和服务市场的年均复合增长率达到33.7%,高于整体市场的26.3%。而由于生物制剂具有增长潜力,加上行业整合进程正在铺开,预计高端市场2013-2019年的年均复合增长率将达到25.9%,大幅高于整体市场的16.9%。

预期行业将会整合:中国的制药设备、处理系统和服务市场比较分散,龙头企业只拥有很小的市场份额。在2013年,奥星的以下三项业务均排名第一:(1)流体和生物工艺系统;(2)洁净室;(3)自动化控制与监控系统,其市场份额分别为11.7%、4.2%和4.5%。我们预计整个市场将会整合,主要由于(1)医药产业整合,(2)高端设备市场增长加速。我们相信该整合将有利龙头企业如奥星。

拥有国外的专业知识和技术诀窍:在中国的制药设备、处理系统和服务市场,奥星拥有超过20年经验。公司在入口海外先进设备、以低于海外公司的成本设计国际水平的生产设施方面,都是经验丰富的。此外,奥星分别与思泰瑞(Steris)和颇尔(Pall)组成合资公司,并分别制造水机和生命科技耗材。我们相信,公司的定位有助其突显相对本土同业的优势。

通过并购丰富产品线:现时在奥星的设备生产线项目中,只有约30%由该公司自家制造。公司的目标是通过收购设备制造商或组成合资公司以增加该比率。然而,由于本土厂商目前的估值颇高,我们相信奥星将尝试物色海外公司,这也符合公司的低定价及海外质量的策略。

估值:公司目前的2015年市盈率为13.3倍。现时公司在香港市场没有直接可比的公司,但现时医疗保健板块的平均2015年市盈率为20.9倍。而A股上市同业的平均2015年市盈率为64.3倍。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/5/386b8583-590a-469e-9bf8-6a48ae838132.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国重工:海军装备第一股,起航! </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000659.shtml)
 
投资要点

我们推荐中国重工的核心逻辑为:(1)“一带一路”作为重要的国家战略必将带动海军装备业的快速发展,而中国重工作为纯正的海军装备龙头股,将充分享受“一带一路”对基本面和估值的双重积极影响;(2)在国企改革背景下,公司依托强大的集团(北船),存在集团科研院所、军工资产、非船资产等资产注入的预期。

“一带一路”带动海军装备加速发展,军船总装业务注入增长潜力巨大:公司2014年成功收购控股股东中国船舶重工集团公司旗下大连造船厂和武昌造船厂分别持有的军工重大装备总装业务及资产,成为中国资本市场首家军工重大装备总装上市公司。考虑到“一带一路”战略的实施,海军地位的日益凸显,新增舰船巨大的市场价值,加上存量舰船的更新换代,公司军船业务的增长有较大空间。

科研院所分类启动是积极信号,我们预计科研院所改制或将在2016年试点:中船重工集团下属有28家研究所,作为优质资产,在集团净利润的贡献中约占30%,我们认为未来如果能够改制注入,将对上市公司带来明显的业绩增厚。目前28家科研院所已经完成了“一所两制”改革,另外公司去年公告对旗下的科技产业公司进行了重组整合,采取“新设”方式组建了控股公司,有关科技产业公司作为上述控股公司的子公司,标志着平台公司性质的科技产业集团已经搭建完毕,未来科技控股公司将可能作为科研院所改制上市的载体。我们预计今年各军工科研院所分类将会完成,2016年可能会试点改革,最终有可能在2020年左右完成。

盈利预测和投资建议:我们预计公司2015-2017年营业收入588、650、766亿元,同比增长-3.57%、10.53%、17.88%;归属上市公司股东净利润23.60、38.66、49.86亿元,同比增长4%、5.9%、6.5%,对应EPS为0.13、0.21、0.27元。综合公司绝对估值和相对估值结果,给予公司目标价格21.65~26.90元,考虑到公司在行业中的地位、军船业务的潜力和潜在的资产注入预期,首次覆盖给予“买入”评级。

风险提示:民船业务持续低迷、科研院所改制进展缓慢、军工股高估值风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/6/a9872cd1-90f5-47e0-9357-170a4733f329.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 克明面业:扩产能,拓市场,志在基业长青 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000655.shtml)
 
投资要点

克明面业近日发布非公开发行预案,公司拟向不超过10名特定对象发行股票不超过2892.97万股,发行价格不低于41.48元/股,拟募集资金12亿元用于产能建设和完善营销体系等项目。

我们有别于市场的观点:

1、产能提升,保障未来高增长:挂面行业高度分散,公司整体市占率只有5%左右,而未来随着居民收入提高,对挂面的品牌化消费需求将提升,从而提高行业集中度。公司作为挂面行业龙头企业,未来将保持20%左右的增速,目前的产能已经出现明显缺口。公司14年自有产量25.64万吨,销量29.36万吨,2015年预计自有产量26万吨、销量36万吨(增长22%),逐渐增大的缺口只能通过外协产能补充。而随着公司生产技术的不断更新,OEM产能不能满足公司对工艺和技术的需求,因此产能扩充势在必行。

2、优化布局,进军薄弱市场:目前公司主要销售区域为湖南,湖北和江西等中部区域,在华东的市场开拓也取得了成功,华中和华东市场销售占比分别为33%和28%,而面食消费频率更高的华北、东北和西南一直是公司销售的薄弱区域。本次募投项目将在河南延津建设总共20万吨挂面产能,遂平7.5万吨产能,四川成都10万吨产能。产地更加贴近销地和原料基地,有助于辐射周边市场以及降低生产成本,提升市场份额。

3、专注主业,放眼大厨房食品工业化:公司成立三十年来一直专注于挂面产业,在产品技术工艺上不断探索求新,远领先于同行。随着方便化主食需求的增加,公司也在开发鲜湿面,乌冬面,热干面等更方便的面食品种,部分新品已经在上海试销。目前我国食品行业工业化水平还远远落后于发达国家,公司看好大厨房食品产业空间,志在提升我国食品产业工业化水平。

4、盈利预测及评级:我们看好行业洗牌后公司收入和利润双提升,以及未来在方便食品方向的进一步开拓。我们预计公司2015年-2017年EPS分别为0.94元,1.24元和1.79元,给予“推荐”评级。

5、风险提示:产能进度低于预期;原材料价格大幅上涨;行业或公司发生食品安全事件。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/4/f7f4a608-5870-4e47-94d6-acaba03af2b2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长城汽车5月销量点评:COUPE C上市助H6家族进入新的增长轨道 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000653.shtml)
 
事件:5月公司SUV 同比增长57.4%。

公司发布5月产销快报,5月共销售车辆6.5万辆,同比增长26.2%。其中,公司5月销售SUV5.5万辆,同比增长52.2%;销售轿车0.3万辆,同比下降36.0%;销售皮卡7655辆,同比下降31.6%。

COUPE C 上市助H6家族进入新的增长轨道。

公司5月销售哈弗H6约3.0万台,同比增长23.1%,增速环比提高。

根据我们草根调研,该销量数据包含COUPE C 首月销量(2-3千台),若剔除COUPE C 销量影响,5月H6销量同比增长12-15%,在淡季仍取得不错的销量表现。后续随着H6自动挡、COUPE C 的爬坡,H6家族销量有望进入新的增长轨道。

H8顺利爬坡,公司后续或推出配套营销规划。

5月公司高端车型H8销售1046辆,爬坡顺利。哈弗H9本月销量环比有一定下滑,与H9属于小众的非承载式SUV、销量较易受到冲击有关。我们估计,公司后续可能会从营销模式创新及加强集团客户订单上下手,逐步稳健提振其高端车型H8、H9等的销量。

投资建议。

公司高端化战略突破初见成效,后续随着重磅车型H6-COUPLE C 和H8的逐月爬坡、蓝标新渠道逐步建立及其相应车型的逐步上市,公司SUV销量有望逐月提升。公司新一轮的产品周期叠加SUV 子领域的行业发展周期,我们预计公司15-17年EPS 分别为4.05元、5.05元、6.20元,维持“买入”评级。

风险提示。

汽车行业竞争加剧超预期;公司SUV 销量低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/5fe44ba1-eaf5-47bc-ad0e-c2ee856a5d3e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长盈精密:完善系统端布局,打造工业4.0技术平台 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000652.shtml)
 
拟收购松庆智能,工业4.0战略布局再下一城

公司拟收购的松庆智能在工业智能自动化设备集成和工业机械手领域深耕已久,核心产品主要为以工业机械手和工业机器人为代表的智能工业自动化系统的集成和应用,客户包括中兴、通达、江淮汽车、华为、华晨宝马、德盛镁等国内知名企业。这是公司继参股无线接入端芯片商苏州宜确后,工业4.0领域又一重大布局。

松庆智能技术积累与资源优势显著,助力公司转型智能工厂

松庆智能在2013年-2015年5月已开发、生产、销售的机械手突破1000台,工业机器人103台。目前正在努力进行4轴、6轴工业机器人的开发和研制,RV减速器也是松庆智能的开发项目之一,预计2016年可具备量产条件。松庆智能在工业机械手及机器人领域技术积累与资源优势显著,为公司进入工业智能自动化领域提供有力的技术支持,助力公司向智能工厂转型。

“CNC”+“芯片”+“系统”,智能工厂雏形已现

一方面公司原有CNC自动化加工能力进一步强化公司;另一方面,公司自芯片端到系统端布局工自动化技术,有望打造工业4.0和智能制造的技术平台,智能工厂雏形已现,未来发展值得期待。

盈利预测及评级

公司金属机壳业务进入收获期,盈利能力大幅提升,将带来较大业绩弹性;同时,公司积极布局工业4.0和智能制造领域,打开新的成长空间。

我们预计公司2015~2017年EPS分别为0.99/1.40/1.95元。我们认为公司目前价值仍被低估,给予公司“买入”评级,继续强烈推荐。

风险提示

金属机壳渗透不及预期的风险;新业务发展不及预期的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/7/9aba3bfc-e436-4941-ab5b-ed548933505f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中恒电气:定增募资申请获证监会受理,设立子公司全面布局能源互联网 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000651.shtml)
 
报告要点

事件描述

2015年6月4日,中恒电气发布公告称,公司《杭州中恒电气股份有限公司非公开发行股份》行政许可申请获得证监会受理。此外,新设立的杭州中恒云能源互联网技术有限公司完成工商注册登记手续,并已取得《营业执照》。

事件评论

定增募资取得积极进展,设立子公司全面布局能源互联网:公司定增行政许可申请获得证监会受理,显示此次定增募资取得积极进展,我们预计公司此次定增方案获得证监会核准是大概率事件。中恒云能源的设立标志着公司能源互联网发展战略持续推进,我们认为,公司在能源互联网领域具有完整的技术资源积累,将成为能源互联网发展的最大受益者,具体而言:

1、公司可以凭借中恒博瑞软件平台获取发电、输配电及用电数据信息,构建能源互联网数据基础;2、拟控股子公司普瑞智能具有大量用户规模和数据,后续有望向全国扩张以夯实能源互联网用户基础;3、此次募投项目能源互联网云平台为能源监控、分配调度提供平台支撑,后续公司有望获得售电牌照开展转售电业务,分享电力改革饕餮盛宴。

硬件产品具有短中长期合理布局,确保公司业绩高速增长:我们重申,公司硬件产品具有短中长期合理布局,足以支撑公司业绩延续高速增长,具体而言:1、2015年中国4G建设依然处于高峰期,4G建设无疑为公司通信电源创造大量市场需求,为公司2015年收入增强提供坚实保障;2、与UPS相比,HVDC在技术性能和经济效益上均具有明显的优势,随着运营商、互联网厂商逐渐加大HVDC采购力度,HVDC逐渐成为公司新的收入和利润增长点;3、公司LED驱动电源已经进入规模发展期,新能源充电桩产品充分受益于中国新能源汽车推广普及而进入加速发展期。

软件业务持续发力,助推公司长期可持续发展:2014年中恒博瑞实现扣非后净利润5743万元,大幅超出业绩承诺,2015年公司软件业务依然保持高速增长,主要体现为:1、公司电力应用软件从国网、电厂市场向配电、用电领域延伸;2、公司借助通信电源渠道优势开展基站能源管理业务,为运营商提供智慧监控解决方案。此外公司将电力信息化产品拓展至新能源行业,新能源领域将会为公司电力信息化提供一片全新成长空间。

投资建议:我们看好公司长期发展前景,预计公司2015-2017年全面摊薄EPS分别为0.75元、1.02元、1.32元,重申对公司“推荐”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/4/ac434242-2ee2-4b00-9ff1-a9099f56e1aa.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 九牧王:设立互联网时尚产业基金,打造多品牌时尚产业集团 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000579.shtml)
 
全资子公司拟发起设立10亿互联网时尚产业基金

公司全资子公司西藏工布江达县九盛投资有限责任公司拟发起设立10亿互联网时尚产业基金,其中西藏子公司拟认缴9.9亿元;基金拟由上海景林投资作为基金的管理人、拟认缴0.1亿元。

基金期限为自有限合伙人首次缴款之日起6年,其中前3年为投资期,后3年为退出期。基金投资形成的股权可以通过新三板、IPO、股权转让、并购、股东回购及清算等方式退出。  基金将围绕消费升级与移动互联网主题,专注于互联网时尚生活相关的投资,计划以股权、法律法规允许的可转债、选择权、期权、收益权的形式向未上市企业、新三板企业或上市企业定增项目进行投资。

控股股东拟减持股份

公司控股股东九牧王投资拟于15.6.4-15.12.3减持不超过14.68%,减持方式包括集中竞价交易、二级市场交易或大宗交易方式,或者通过协议转让方式。减持目的出于:(1)支持和配合公司实施员工持股计划,拟以协议转让的方式向员工持股计划的受让主体出让不超过1500万股;(2) 为满足九牧王投资产业发展需要,拟减持部分股份。减持后,九牧王投资持股比例不低于44.05%,仍为控股股东。

打造多品牌时尚产业集团战略拉开并购序幕

我们此前预判,男装行业将于15年见底,目前利郎、报喜鸟、九牧王从15秋冬订货会情况来看均陆续迎来拐点;此外,男装公司普遍现金充裕、市值在100-200亿,市场对其转型预期较强。

我们判断:(1)公司同店已实现正增长,15年秋冬订货会也迎来了拐点、实现个位数增长,预计全年收入止跌企稳;(2)去库存接近尾声, 毛利率稳中略升。(3)O2O 进一步深化、建立加盟和直营统一的会员数据库、并拟推出极致单品。(4)规划转型男性时尚消费行业,15年将积极拓展多品牌业务及服装相关产业的投资,未来可能通过自建或兼并收购代理的方式运营国内外其他男装品牌,同时不排除第二主业想法,目前公司账上现金30亿,此次公司投资互联网时尚产业基金,并购拉开序幕。(5) 5月推出员工持股计划提振市场信心。维持15-17年EPS0.7、0.8、0.93元, 维持“买入”评级。

风险提示:库存高企风险、并购整合不当风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/6c229224-ddaf-4904-b02c-310319864289.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 永安药业:携优势品牌转型保健品,价值严重低估 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000471.shtml)
 
投资要点

我们已于20150526已经发布永安药业的首次覆盖报告《牛磺酸全球龙头,战略转型保健品业务》,本篇深度报告试图说明,为什么我们强烈看好公司能够成功转型保健品,以及为什么公司目前仍然严重低估。

我们对公司能够成功转型保健品的信心来自于:1)历史上看,公司以创新能力和精细化管理能力见长,通过不断创新和工艺改进而成为牛磺酸全球龙头,董事长有能力有魄力;2)独家代理加拿大保健品第一品牌健美生,其在加拿大市场占有率26.9%,远超第二位,虽然在国内知名度目前较低,但推广难度必然低于自建品牌;3)看好保健品团队销售策略:先从目前发展迅速的跨境电商入手,提升业绩,扩大品牌知名度,再开展线下销售,在已有的Ole、万宁基础上,继续进入连锁药店;4)新《食品安全法》今年10月1日将执行,有利于健美生产品国内销售:一方面,进口基础保健品将实施备案制,健美生产品以基础保健品为主,拿到国内健字号批文更加容易;另一方面,进口保健品过去面临药监局和海关的多头管理,进入中国市场困难,但新法已经明确由药监局监管,权责清晰;5)预计未来可能从国外引入更多保健品牌,平台价值将逐步体现;6)永安康健目前有13个保健品在申报健字号,今年可能有6、7个能够获批;其中牛磺酸泡腾片是较有特色的品种,适合出差、旅游携带,如果推广较好,有望成为爆款品种。

未来股价催化剂:1)如果天猫国际、京东国际等跨境电商平台销售数据优异,有望成为股价催化剂;2)永安康健自身保健品获批;3)新《食品安全法》10月1日实施;  最保守情况下测算公司估值仍然低估,维持强烈推荐评级:我们维持预计2015~2017年EPS分别0.24/0.34/0.56元。转型期企业不能简单以PE估值,参考可比企业汤臣倍健。汤臣倍健2007年收入仅6700万,与永安康健今年保健品收入差不多,而其2012年实现收入超过10亿元,07~12年收入复合增长74%,净利润复合增长87%。与07年的汤臣倍健相比,目前的永安康健有三大优势:1)已经上市,融资能力更强;2)已经代理优势品牌,比自建品牌更快;3)有代理平台优势,具备无限扩展可能。所以我们认为永安康健收入到达10亿元将快于汤臣倍健,即4年时间(2019年)。参照2012年熊市时汤臣倍健曾达到160亿市值,我们保守按20%的折现率(公司WACC仅16.22%;当前市场的风险偏好较大,无风险利率非常低,因此20%的折现率已经很保守,主要是为了充分考虑未来业绩低于预期的风险),当前合理市值不低于77亿元;如果按照汤臣倍健目前的356亿市值按7年折现,合理市值不低于100亿元。即无论是按熊市还是按牛市的可比公司估值测算,公司都严重低估,我们维持“强烈推荐”评级。

风险提示:业绩不达预期风险;产品获批较慢;监管和政策风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/8/288fa760-2f11-499a-9066-58e1bf755652.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 智慧农业:“智慧农业”更名获批,战略转型推进加速 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000468.shtml)
 
报告要点

事件描述

公司公告,公司名称由“江苏江淮动力股份有限公司”变更为“江苏农华智慧农业科技股份有限公司”,证券简称由“江淮动力”变更为“智慧农业”。

事件评论

更名彰显公司转型意愿及发展战略清晰,拥抱互联网改造传统农业浪潮,目前公司也已经完成农业信息化领域的初步布局。

14年9月,完成对上农信60%股权收购,进军农业信息化拉开帷幕。

14年10月,与上海农委信息中心、华师大软件学院开展物联网、云计算及大数据分析等领域进行关键技术研究、标准制定等方面合作。

14年10月,合资成立农业物联网公司,率先布局投入农业物联网技术、服务、应用设备、软件、工程项目建设的开发。

14年11月,合资成立小青蛙科技公司,从事农业电子商务平台技术开发。

15年以来,公司陆续与农业部信息中心、福建尤溪县、湖北农产品公司、湖北省供销合作总社等政府机构、部门签署战略合作协议。

“互联网+农业”大势所趋,公司率先布局且在该领域具备多重竞争优势,目标是成为平台型综合性农业服务商。

农业互联网革命已然临近,利用大数据和互联网上下游,向现代农民提供金融、交易、咨询服务,实现生产、交易、流通环节效率极大优化。

顺应趋势,公司要打造的是“农业信息服务商+农业电商平台+农业金融服务”三位一体的综合平台,三大板块已初具雏形。

在农业信息化领域,公司具备独特竞争优势。a)战略转型坚决、可投入整合资源充裕;b) 上农信是获得政府高度认可的综合性农业信息软件开发平台;c)对农业领域有深厚理解;d)与农业信息化司和湖北省供销合作社等签订战略协议,先发优势明显。

业绩预测及投资建议:预计公司2015-16年收入分别约为27.7、31.9亿元,净利润为1.7、2.2亿元,对应PE 为137、107倍。维持“推荐”。

风险提示

农机新产品推广低预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/a7d00e56-bb7e-4102-bb43-9cea932eea7d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鸿特精密:公司治理结构改善,外延空间扩大 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000465.shtml)
 
投资要点:

首次覆盖,给予“增持”评级。公司主要产品是汽车铝合金精密压铸配件,提升铝合金产品的使用比率是实现汽车轻量化的重要途径之一,汽车轻量化是降低油耗提升能源利用效率的重要方法,是未来发展的重要趋势。公司产品销售有望随着轻量化的普及而快速增长。预测2015-16年归母净利润分别为0.41/0.55亿元,每股营业收入分别为14.28/16.23元,给予4.1倍P/S,对应合理股价60元。

公司治理结构改善,助力公司转型升级:公司的治理结构改善,有利于公司统一战略方向;新建产能达产及轻合金精密成型工程中心即将投入使用,助力公司进一步转型升级。

汽车铝化率提升空间大:汽车节能为全球不可逆趋势,提升汽车铝化率是汽车节能的重要方式;国内汽车铝合金使用率存在很大提升空间,随着汽车轻量化趋势的蔓延,市场想象空间打开。

风险提示:转型放缓风险,轻量化普及不及预期的风险,原材料成本上升的风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/e3779a50-b0d2-494d-a79a-f152740f76dd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 克明面业:公布定增方案,围绕主业融资12亿投入产能及上下游 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000464.shtml)
 
事件

公布定增预案

公司拟通过非公开发行募资12亿,发行2893万股,发行底价41.48元(9折),对象为10名内特定对象。发行后实际控制人持股比例不低于43%,目前为58%。

募投项目紧紧围绕面条主业,分别投向37.5万吨挂面生产线6.55亿、20万吨小麦粉(上游)2亿、面粉自动输送机只能烤房研发改造(上游)1.15亿、营销投入2.3亿。测算项目效益分别为:挂面产能建设项目年收入14亿,利润8800万;面粉项目年收入7.2亿,利润3400万。

简评

围绕主业加大投入继续扩大规模巩固行业地位

公司作为挂面龙头,一直专注主业,市占率约19%(非散装)。14年收入增长25%,并推出股权激励计划要求收入14-18年保持约25%复合增速,估计目前自有产能约22万吨,外协3-4万吨,产能满负荷,募投的产能项目将保证公司未来3年的收入增长目标。面粉项目将加强公司对上游原料掌控,平滑成本波动,公司毛利率只有20%多,且面粉价格连年上涨使公司被动提价有时会影响销售,加码上游建设实际也会有利于做大收入规模。

盈利预测:总体看,方案保持了公司的一贯专注主业的作风并与未来三年经营计划一致,先要收入再要利润,如果收入达到3-4年翻番,则按照目前市场容量市占率可达到30-40%,收入规模近30亿,龙头地位将十分稳固。我们中长期看好公司,预测15-16年EPS为0.86、1.06元(摊薄前),增持评级,目标价70元,对应15年3.3倍P/S。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/bb67ec4f-3972-42e3-a5cd-f3d0dc04382b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 锐奇股份:设立高端智能产业基金,打造平台型控股集团 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000463.shtml)
 
投资要点:

锐奇股份6月5日公告:1)根据公司发展战略和未来产业规划,拟变更公司名称为“锐奇控股股份有限公司”并变更经营范围。公司主业从事高等级电动工具的研发、生产和销售,扩展到智能装备的技术研发和销售,互联网、工业信息及物联网的技术研发和服务,包括股权投资和实业投资。2)公司与广汽资本有限公司签署《高端智能装备产业基金合作框架协议》,公司作为有限合伙人参与发起设立“高端智能装备产业基金”,并投向于智能装备、核心软件、自动化集成应用、工业数据服务等工业4.0产业。基金总规模为人民币10亿元。第一期中, 公司拟使用自有资金不低于人民币1亿元认购。

公司改为集团控股模式,合并成立高端智能装备产业基金,公司未来多条业务线并行:电动工具、工业4.0平台、股权投资。公司充分利用合作方投资管理经验和金融资本的专业优势,开展资本运作,为公司未来在工业4.0方面的发展储备更多并购标的,加快完成产业布局,提高公司核心竞争力,促成公司实现产业升级。公司掀起了业务完善布局的开端,后续有望继续参股或收购国内各类高成长创新行业。

若仅考虑公司传统电动工具业务,我们预测公司2015-2017年完全摊薄EPS 为0.25、0.33、0.50元,保持每年20-30%稳定增长。锐奇市值仅约120亿元,考虑到公司正处于积极转型过程中,新业务的未来空间较大,可以给予一定的估值溢价,参考同类转型上市公司市值(巨星科技),若转型成功,锐奇的市值可望突破150-200亿,目标价49-65元,重申“买入”评级。

风险提示:转型进度不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/b2f2c4fe-a2ae-4744-ae9e-852f33f09999.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华润创业:重组成为啤酒生产企业,给予“中性”评级 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000457.shtml)
 
转向纯啤酒企业。华润创业宣布计划以280亿港元向其母公司华润集团出售其全部非啤酒业务。在转型完成后,华润创业会成为一个单纯的啤酒生产企业。之后,公司会以每股11.5港元的价格分派特别股息,并且华润集团会以每股12.7港元的价格进行最多242百万股股份的现金收购。

2015年啤酒销售量预计会上升3.0%,平均售价预期上升1.5%。管理层预计平均售价会由高端啤酒产品的持续推广而得到提升。另一方面,对金威整合的进行也会逐渐提高公司的净利率。

给予投资评级为“中性”,目标价23.01港元。我们采用分部加总法计算得出未完成重组的华润创业的目标价。啤酒业务估值为每股11.20港元,相当于31.0倍2015年市盈率及1.91倍2015年市净率,基于公司的市场领先地位以及盈利能力改善的预期。连同现金收购和特别股息,我们设定目标价23.01港元,给予投资评级“中性”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/5/d1428956-e1e1-49b6-900f-004711c05162.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三安光电:即将进行的筹资计划意味着长期增长性更佳 </h3>
[2015-06-08](http://stock.stockstar.com/JC2015060800000455.shtml)
 
三安光电自5月28日起因将披露重要事项而停牌。6月2日(仍停牌中)公司发布公告表示,计划通过私募发行最多1.574亿新股募集不超过人民币35亿元(以发行1.574亿股募集人民币35亿元估算,新股每股定价人民币22.3元,将对股本/每股收益造成6.6%的稀释作用)。根据现有信息,三安集团与中航工业(未上市的政府实体,为中航动力的母公司)将共同参与私募。三安光电募得资金将投入资本支出 (参见图1)。

研究中心观点

即将进行的筹资计划对盈利并无立即影响… 如图1所示,未来扩张计划需要24-45个月执行。发行新股除了可能对股本/每股收益造成6.6%的稀释作用外,对本中心2015/16年损益预估值影响有限。

…但预期2016年后增长动能有望增强:我们认为三安光电未来切入砷化镓市场有望进一步带动增长,系因功率放大器 (PA) 是砷化镓事业的新潜在市场。我们以稳懋 (3105 TT) 为同业比较基准,该公司砷化镓年产量为30万片,若产能利用率满载,约可贡献年营收人民币24亿元。

本中心确认筹资活动 (预估在三安光电复牌后执行) 细节后,将检视预估值及目标价。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/5/ab4a1056-42d3-46ce-b2d2-f109cb4dea9f.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

