---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社6月29日早报 </h3>
[时间：2015年06月29日 23:00:11](http://www.zf826.com/2015/06/122838.html)
 
一、【央行定向降准+降息 证伪货币政策转向】
                                                                                              
27日，央行决定自2015年6月28日起有对符合条件的金融机构实施定向降准0.5个百分点，并同时下调金融机构贷款和存款基准利率0.25个百分点。这是自08年10月以来，央行首次降息降准双拳出击。据测算，此次双降将释放4700亿流动性。此前央行已重启逆回购，并加量续作MLF。
                                                                                              


 > **点评：**近两周来股市暴跌，沪指在过去的9个交易日里已经跌去超过1000点，市场恐慌情绪蔓延。在这个时点，央行出手有救市的意味在内，表达了政策对于股灾的及时给力的维稳应对态度，有助于缓解市场“多杀多、融资盘杠杆强平”的负面循环。但究竟有多少人愿意补充配资账户保证金、周一的平仓压力有多大，均尚难预测，因此周一很可能成为多空博弈的关键一战。
                                                                                              
部分私募预计，股市周一将高开，但能否大幅高开或高开高走，从而拯救上周五爆仓的融资盘，还需观察。另外，大盘在此轮调整中暴跌千点，反弹过程中有很多套牢盘将阻碍反弹。预计即使本周开始反弹，也很难突破之前5178的高点，上证指数或震荡反弹至4600-4700点。
                                                                                              
二、【社保入市提速：地方社保金交全国社保统筹管理方案将出台】
                                                                                              
据路透28日消息，两位熟悉情况的消息人士表示，地方社保金划拨给全国社保基金统筹管理的方案已获得中国国务院通过，方案最快将在年底之前落实。此次纳入全国社保统筹管理的地方社保资金规模约在2万亿元人民币。
                                                                                              


 > **点评：**近期股市大跌，可能会推动相关部门加快落实相关方案，而方案一旦落实，不仅将给中国资本市场带来稳定的长期资金，也将令地方社保金的收益增加，解决中国养老金捉衿见肘的问题。
                                                                                              
三、【证券时报社评：提高风险管理能力 推动股市稳健发展】
                                                                                              
证券时报发表社评表示，A股市场剧烈震荡，既有短期流动性冲击等外部因素的影响，也有涨幅过快后市场自我纠正的内在需要。除此之外，融资杠杆作为一把双刃剑，在这次调整过程中释放出来的巨大杀伤力，也不容忽视。
                                                                                              
对监管者来说，要密切关注杠杆因素对股市行情的影响以及对金融稳定的潜在冲击。对融资行为的监管要提高信息透明度，加强信息发布，以更大透明度来明确市场预期，尽可能降低监管行为自身对市场的冲击。
                                                                                              
投资者要充分认识到融资杠杆的双刃剑效应，应该具有这样的意识：即市场上杠杆运用越便利，要在市场上生存下来，自己的投资行为就要越理性，就越需要关注经济基本面和上市公司基本面。脱离了基本面的投资行为在杠杆时代面临着比以往更高的风险，盲目跟风追涨杀跌，热衷于炒作概念和题材，无异于火中取栗。
                                                                                              
四、【证券时报：券商外接信息系统自查结束】
                                                                                              
据证券时报28日消息，证券业对信息系统外部接入情况的自查已经结束，正陆续向监管层提交自查整改报告，预计复核结果近日将发布。证券业暂停新增信托、基金子公司等外部账户接入券商的信息系统，等待并呼吁证券业协会尽快出台相关细则。
                                                                                              
五、【民营银行获监管层认可 试点范围有望扩容】
                                                                                              
国新办26日下午举办新闻发布会，银监会主席尚福林介绍鼓励民间资本进入银行业等方面情况。他表示，从即日起，银监会将正式依法对合格的民间资本发起设立民营银行的申请进行受理。
                                                                                              


 > **点评：**国务院办公厅近日转发促进民营银行发展的指导意见，积极鼓励符合条件的民营企业，依法发起设立民营银行。业内预计，民营银行试点范围将迎来扩容机遇。数据显示，目前已有多家上市公司筹建第二批民营银行。可关注永清环保（300187）、汉森制药（002412）、金发科技（600143）。
                                                                                              
六、【谷歌新款无人驾驶产品路测 汽车智能化浪潮势不可挡】
                                                                                              
据外媒报道，谷歌日前表示，其已经开始在加州山景城的公路上对新款无人驾驶汽车原型产品展开测试。该产品车速限制在25英里每小时，与此前的雷克萨斯车型使用了相同自动驾驶软件。谷歌的Lexus RX450h SUV无人驾驶汽车已经运行了多年，行驶里程超过了100万英里。
                                                                                              


 > **点评：**在谷歌的示范效应下，国内汽车智能化浪潮亦势不可挡。阿里已携手上汽，拟在互联网汽车领域开展合作，百度则称将在下半年推出无人驾驶汽车。麦肯锡预测，到2025年无人驾驶汽车可以产生2000亿至1.9万亿美元的产值。可关注金固股份（002488）、亚太股份（002284）。
                                                                                              
七、【500多个城市试点智慧城市 万亿蓝海掘金】
                                                                                              
国家信息中心信息研究部副主任单志广日前在杭州举行的“2015中国城市发展论坛”上透露，国家正建设跨部门的智慧城市协调机制和监督考核机制，制定智慧城市的能力和成效评价体系，以加强智慧城市的指导和监督，各地智慧城市建设的实效须经国家认可。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国已经有超过500个城市在进行智慧城市试点，并均出台了相应规划，计划投资规模超过万亿元。从实际效果看，智慧城市在城市交通、医疗、政务管理等领域取得了广泛成果。智慧城市建设需求的爆发式增长，已成为当下我国经济应对下行压力和推进“互联网＋”战略的突出亮点所在。随着国家和地方政府重视度的提升，智慧城市建设和服务商将进入高速发展期。而投资力度的不断加大也将为相关产业带来巨大的商机，智慧城市概念股有望从中受益，可关注数字政通（300075）、银江股份（300020）等。
                                                                                              
八、【光伏相关行业投资回暖 扶持政策陆续出台】
                                                                                              
工信部网站日前公布2015年1-5月电子信息产业固定资产投资情况，其中提到，光伏相关行业投资回升，同比增长62.8%，比1-4月高0.8个百分比，比去年同期提高66.6个百分点。
                                                                                              


 > **点评：**工信部与能源局、国家认监委联合印发《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》，力挺光伏产业发展。在前期国家政策大力支持下，地方光伏支持政策陆续公布。今年可在生能源附加有望继续上调，可在生能源配额制也有望推出。能源互联网下，光伏作为可以灵活配臵的接入能源，前景看好。今年国内电站安装量有望大幅增长，电站类光伏公司的业绩弹性很大。可关注林洋电子（601222）。
                                                                                              
九、【高通华为等联手打造集成电路研发平台】
                                                                                              
近日，中芯国际集成电路制造有限公司与华为公司、比利时微电子研究中心(IMEC)及美国高通公司在人民大会堂举行签约仪式，宣布共同投资中芯国际集成电路新技术研发(上海)有限公司，开发下一代CMOS逻辑工艺，打造中国最先进的集成电路研发平台。该项目作为比利时国王访华期间与中国签署的系列协议之一，在习近平主席和比利时国王共同见证下完成了协议签署。
                                                                                              


 > **点评：**电子行业作为国家重要的新兴技术产业，肩负着产业转型升级的重要使命。其中，移动互联网、高端装备制造、互联网金融、移动支付产业的发展尤为迅速，也是未来互联网产业的重要发展方向。集成电路产业作为其他各项新兴应用的基础，起着重要的支撑作用。特别是在移动互联网与移动支付领域，安全芯片起着非常重要的作用，是整个产业健康发展的命脉，在去IOE潮流的驱动下，国内安全芯片及集成电路产业获得良好的发展时机。可关注通富微电（002156）。
                                                                                              
十、【两大主力合约跌停 市场或迎反弹】
                                                                                              
上周五，三大期指惨跌，沪深IF和中证IC主力合约全部封死跌停。IF1507跌468点收于4212.4点跌10%，贴水大幅扩大至123.79点，持仓量继续减少8178手至10.96万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓3771手和4273手。消息面上，央行定向降准和降息，向市场释放了积极的信号，有利于市场反弹。
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、李克强28日离京访欧，拟与法方签署涵盖核能、航空等领域的一系列合作协议。
                                                                                              
2、刘延东：未来三年中国政府将拿出1300亿美元治理北京及周边地区25万平方公里的大气污染问题。
                                                                                              
3、体育“十三五”将重点扶持足球、冰雪项目和户外运动。
                                                                                              
4、央行陆磊：有必要进一步实施松紧适度的货币政策。
                                                                                              
5、证监会：首发企业将出现大面积中止审查情况不实。
                                                                                              
6、今年前5个月规模以上工业企业利润总额同比下降0.8%，航空航天器、通信设备等行业增长突出。
                                                                                              
7、京沪部分大中型公募基金：未现行业性赎回。
                                                                                              
8、上交所公布2015年半年报预约披露时间表。
                                                                                              
9、徐翔凶猛：A股噩梦两周，泽熙1期大赚30%。
                                                                                              
10、希腊发生银行挤兑潮，ATM机被挤爆。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年06月29日 </h3>
[时间：2015年06月29日 22:05:03](http://www.zf826.com/2015/06/122836.html)
 


                                                                                              


 - 亚投行协议签署 “一带一路”或回风口

 - VOCs排污收费试点将启动 千亿市场开启

 - 凯乐科技收好房科技 布局互联网+房地产

 - 政策扶持 我国职业教育体系成世界最大

 - 期指多头主力大幅增仓 市场短线望企稳
                                                                                              
亚投行协议签署 “一带一路”或重回风口
                                                                                              
6月29日，《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式在北京举行，亚投行57个意向创始成员国财长或授权代表出席了签署仪式。根据《协定》，亚投行的主要宗旨包括：一是通过在基础设施及其他生产性领域的投资，促进亚洲经济可持续发展、创造财富并改善基础设施互联互通；二是与其他多边和双边开发机构紧密合作，推进区域合作和伙伴关系，应对发展挑战。

 > **点评：**受此消息刺激，今日市场部分“一带一路”相关概念股逆市走强，在经历长期的盘整之后，“一带一路”概念也蛰伏蓄势充分，有望在后市震荡中表现强势。建议关注中国交建（601800）、中国铁建（601186）等龙头个股。
                                                                                              
VOCs排污收费试点将启动 千亿市场开启
                                                                                              
近日，财政部、国家发改委、环境保护部联合印发了《挥发性有机物排污收费试点办法》，试点行业包括石油化工行业和包装印刷行业，自今年10月1日起施行。
                                                                                              
◆随着挥发性有机物（VOCs）排污收费制度的出台，以及各行业的VOCs排放标准的陆续出台，我国VOCs治理市场即将爆发，测算监测和治理投资有望达千亿元。◆VOCs监测和治理，可关注联手解放军防化院开展VOCs治理的先河环保、收购嘉园环保进军VOCs监测治理的汉威电子、VOCs监测治理龙头聚光科技、雪迪龙等。
                                                                                              


 - 中国证券金融公司今日指出，目前证券公司融资融券业务风险总体可控，强制平仓的规模很小。公司同时指出，融资业务规模仍有增长空间。

 - 人力资源社会保障部和财政部会同有关部门起草了《基本养老保险基金投资管理办法》稿，从即日起向社会公开征求意见。

 - 财政部：将采取更加有力度的稳增长措施。

 - 去年全国煤炭消费总量15年来首次负增长。
                                                                                              
凯乐科技控股好房科技 布局互联网+房地产
                                                                                              
凯乐科技（600260）公告，公司收购长沙好房子网络科技有限公司和长沙好房文化传播有限公司各61%股权。好房科技独家开发长沙市房地产开发预警预报信用信息系统，掌握长沙市最全的房产信息数据。旗下经营好房子网、好房购、好房家居三大平台。

 > **点评：**此次收购是公司进入新经济战略布局、实现转型升级的重要战略步骤，将进一步完善公司在新经济领域的布局。
                                                                                              
京东方与IBM合作 开发健康医疗管理平台
                                                                                              
京东方 A（000725）公告，鉴于公司健康医疗事业的发展战略，公司近日与IBM签署了软件许可和联合开发协议，希望在获得特定许可软件和相关资料基础上，开发一个健康管理和成果导向分析系统。

 > **点评：**公司通过与IBM合作开发基于认知计算的健康管理平台，希望加强大数据和人工智能研发能力，以推动公司健康医疗事业战略快速发展并增强公司在健康医疗领域的竞争实力。
                                                                                              
金达威拟定增并购美国保健品公司
                                                                                              
金达威（002626）公布非公开发行A股股票预案，发行股票合计不超过7472.83万股，发行价格为每股14.72元，募集资金总额不超过11亿元，将用于购买美国Vitatech公司主要经营性资产。公司股票将于2015年6月30日开市起复牌。

 > **点评：**Vitatech公司作为北美历史悠久的保健品生产商，其强大的生产能力为上市公司进一步释放产能、增强盈利奠定了基础。
                                                                                              


 - 千山药机（300216）拟投资7010万元获得上海申友生物技术有限责任公司56.47%的股权，后者原属于上海科学院下属的上海人类基因组研究中心，其基因测序产品的产业化目前在国内外处于领先水平。

 - 申华控股（600653）牵手华晨、惠普，三方跨界开发车联网。

 - 振芯科技 （300101）拟8000万元设立成都新橙北斗智联有限公司，建设互联网、卫星互联网综合服务云平台和打造个人关爱、智慧生活、智慧教育、跨境物流、电子商务等应用系统。

 - 和邦股份（603077）9000万美元增资以色列生物医药公司。

 - 安凯客车（000868）签300辆新能源公交车订单。

 - 龙津药业（002750）半年报拟10转增20股；先导股份（300450）拟10转10股。
                                                                                              
我国建成世界最大规模职业教育体系
                                                                                              
29日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查职业教育法实施情况报告指出，我国已建成世界上规模最大职教体系，共有职业院校13300多所，在校生近3000万人，年毕业生近1000万人，累计培训各类从业人员2亿多人次。

 > **点评：**随着政府的大力倡导和投入增加，我国职业教育开始步入快车道，中职、高职毕业生就业率连年保持较高水平。国家提出的“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的响亮口号，向社会传递了一种强烈的提振职业教育的信号。相关概念股包括新南洋（600661）、国脉科技（002093）等。
                                                                                              
多头主力大幅增仓期指有望企稳
                                                                                              
6月29日，期指早盘高开低走，午盘稍反弹，但依旧维持弱势，沪深300期指（IF）远月合约盘中触及跌停，500期指（IC）各合约全线跌停，上证50期指（IH）表现较为抗跌。截至收盘，沪深300期指和500期指主力合约的贴水幅度均创历史纪录，套利资金跃跃欲试。

 > **点评：**今日IF和IC前20主力均出现多头增仓、空头减仓的态势。从持仓角度来看，多头的强势有助于缓和当前惯性杀跌的趋势。但是本轮杀跌对做多信心形成较大的伤害，因此即便杀跌动能减弱，但回升动能也将不太足，所以不排除大盘出现较长周期的宽幅震荡的可能。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年06月29日 </h3>
[时间：2015年06月29日 21:21:05](http://www.zf826.com/2015/06/122832.html)
 


                                                                                              


 - 养老金投资办法公开征求意见 股市将迎增量资金

 - 中芯国际研发14nm工艺 有望提升国内IC整体水平

 - 太极实业进军工程服务 千山药机将加码基因测序

 - 高杠杆员工持股彰显信心 跌破成本价品种受关注
                                                                                              


 - 养老金投资办法公开征求意见 股市将迎增量资金
                                                                                              
人力资源社会保障部和财政部29日发文，就《基本养老保险基金投资管理办法》向社会公开征求意见，将委托专业投资管理机构对养老金进行基金化管理。在投资对象上，投向股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例合计不超过30%。
                                                                                              


 > **点评：**据人社部数据，截至去年底基本养老保险基金累计结存3.56万亿元。该《办法》将改变养老金只能投资银行存款和国债的现状，理论上可带来逾万亿增量资金进入股市。考虑到改革转型带来的牛市核心逻辑不改，央行降准降息意味着货币政策仍趋于宽松，养老金入市更彰显了股市在国民经济中的重要地位。加之越来越多的公司股票获股东高管增持，有望逐步扭转市场悲观预期。如若短线再次恐慌性杀跌，不排除更多的利好政策相继出台。
                                                                                              
◆多家大型险企向上证报资讯表示，近两个交易日确有逢低抄底的自发举动，主要买入银行、消费品等蓝筹，以及蓝筹类ETF。保守估计其买入规模可达百亿元。
                                                                                              


                                                                                              


 - 亚投行协定签署仪式29日举行，已通过国内审批程序的50个成员国正式签署了协定。

 - 上证报资讯获悉油气体制改革总体方案有望在北戴河会议上讨论，9、10月份提交给中央深改组。

 - 中俄东线天然气管道中国境内段开工仪式29日举行，将确保按计划于2018年建成投产。

 - 环保部29日首亮治霾报告，去年以来我国三大经济圈PM2.5浓度下降超一成。

 - 据彭博报道，全球最大的基金管理公司贝莱德计划开启使用沪港通投资A股。
                                                                                              


 - 中芯国际携比利时机构研发14nm工艺
                                                                                              
上证报资讯获悉，29日中芯国际、中芯国际新技术研发公司与比利时微电子研究中心（IMEC）举行了合作研发14nm先进工艺技术的项目签约仪式。李克强总理、比利时首相米歇尔共同见证了签约仪式。23日，中芯国际与华为、IMEC、高通签署协议，共同投资成立了中芯国际新技术研发公司，开发下一代（14nm）CMOS工艺，打造中国最先进的集成电路研发平台。
                                                                                              


 > **点评：**根据《国家集成电路产业发展推进纲要》提出的目标，到2020年，16/14nm制造工艺实现规模量产，封装测试技术达到国际领先水平，关键装备和材料进入国际采购体系，基本建成技术先进、安全可靠的集成电路产业体系。上述合作有望加快目标的实现，从而提升国内集成电路整体技术水平。
                                                                                              


 - 晋北-江苏特高压直流输电工程开工
                                                                                              
上证报资讯从国家电网公司获悉，山西晋北-江苏南京±800千伏特高压直流输电工程29日开工。该工程投资162亿元，其中输变电装备制造产值118亿。工程6月获发改委核准，计划2017年建成投运。
                                                                                              


 > **点评：**据悉，晋北-江苏工程是纳入国家大气污染防治行动计划的重点输电通道，工程将全面采用我国自主研发的特高压直流输电技术和装备，有望为相关企业带来实质性订单。工程建成后，将促进山西煤炭、风能资源开发与外送，预计未来5年晋北新投产火电1500万千瓦，新投产风电等新能源780万千瓦。
                                                                                              


                                                                                              


 - 太极实业收购十一科技 进军工程技术服务
                                                                                              
太极实业（600667）拟以4.61元每股，向控股股东无锡产业集团、无锡金投等发行4.93亿股，作价22.72亿元，购买其持有的十一科技81.74%股权。
                                                                                              
公司还将以5元每股，向十一科技员工持股计划等定增4.2亿股，配套募资21亿元，用于投建、运营、收购光伏电站及补充流动资金等。交易完成后，公司将增加工程技术服务业务以及光伏电站投资和运营业务。
                                                                                              


 - 千山药机控股上海申友 加码基因测序
                                                                                              
千山药机（300216）拟投资7010万元获得上海申友生物技术有限责任公司56.47%的股权，后者原属于上海科学院下属的上海人类基因组研究中心，其基因测序产品的产业化目前在国内外处于领先水平。同时，千山药机拟投资6000万元参与设立湖南首家金融租赁公司“长银金融租赁”，占11%的股份。
                                                                                              


 - 龙建股份获工程建设大单
                                                                                              
龙建股份（600853）收到黑大公路宝泉至兰西段改扩建工程建设指挥部发来的中标通知书，公司及全资子公司共计中标7个标段，中标金额合计为11.84亿元，占公司2014年营收的21.26%。
                                                                                              


 - 康恩贝获实际控制人增持
                                                                                              
康恩贝（600572）实际控制人胡季强于6月29日增持公司股份110万股，增持均价为21.48元每股，占总股本的0.11%。胡季强拟自6月29日起至8月28日止2个月内，视情况择机增持累计不超过1000万股（含上述已增持的110万股），本次增持计划的比例不超过公司已发行股份总数的2%。
                                                                                              


                                                                                              


 - 万丰奥威龙津药业先导股份拟高送转
                                                                                              
万丰奥威（002085）控股股东提议半年报拟每10股转增12股。龙津药业（002750）控股股东提议半年报拟每10股转增20股。先导股份（300450）大股东提议半年报拟每10股转增10股。
                                                                                              


 - 永利带业迦南科技半年报预增
                                                                                              
永利带业（300230）预计半年报净利同比增长20%至50%，主因是报告期将合并英东模塑报表。迦南科技（300412）预计半年报净利同比增长30%至60%，主因是产能释放，销售增长。
                                                                                              


 - 高杠杆员工持股彰显信心 跌破成本价品种受关注
                                                                                              
据上证报资讯统计，由于近期市场的大幅调整，一批推出高杠杆员工持股计划的公司，最新市价已跌破员工持股成本价。相比股权激励方案，员工持股资金需提前锁定，并且部分存在杠杆行为，彰显了企业对后续发展的信心，故该后续类公司的业绩和资本运作也更受市场关注。
                                                                                              
数据显示，目前共有近60家公司已完成员工持股计划，跌破成本价的公司约10家。其中，万达信息、鼎龙股份、雏鹰农牧等高杠杆员工持股公司，跌破其成本价的幅度排名居前，幅度分别为35%、24.5%和20%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年06月29日 </h3>
[时间：2015年06月29日 21:18:04](http://www.zf826.com/2015/06/122831.html)
 

【今日导读】


 - 油改初步方案出台时点临近　两方向掘金受益股

 - 升达林业积极拓展清洁能源产业

 - 金达威拟募资11亿元购买海外保健品公司及扩产

 - 沪指连续重挫　近1500只个股跌停
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 油改初步方案出台时点临近　两方向掘金受益股
                                                                                              
据媒体报道，油气改革的初步方案将在今年六月份、七月份出台，并征求意见。按照计划，最终方案将在年底推出。此前，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》强调，要研究提出石油天然气体制改革总体方案，在全产业链各环节放宽准入，为油改铺路
                                                                                              
业内认为，改革将是2015年石化行业的重要投资主线。改革主要分为两个层面：第一个层面，垄断领域继续向民企放开。可关注茂化实华（000637）等。第二个层面，国企改革，通过混合所有制改革，提升国企经营效率，油气领域的国有企业改革将在2015年重点推进。可关注中石化旗下的石化油服（600871）等。
                                                                                              

                                                                                              

【独家参考】


 - 升达林业积极拓展清洁能源产业
                                                                                              
近期，机构调研升达林业（002259），重点关注公司清洁能源产业方面的发展情况。反馈显示，公司拟通过自建及并购等方式形成“气源—液化天然气生产与销售—天然气运输—城镇燃气（管道输配）
                                                                                              
加气站与调峰站”的产业链发展格局。公司自2013年提出战略转型后，一直都在积极拓展清洁能源相关业务，已陆续设立十余家天然气公司，并通过收并购方式，使产业布局已经从四川拓展到贵州、内蒙古、陕西等省。同时，公司与控股股东下属子公司及新奥基金共同设立了规模不超过为20亿的清洁能源产业并购基金，投资方向为清洁能源相关业务，目前GP公司已经展开相关工作。
                                                                                              

                                                                                              

【财经要闻】


 - 证监会：两融业务风险可控。

 - 李克强赴布鲁塞尔，会见欧洲议会议长。

 - 《基本养老保险基金投资管理办法》向社会公开征求意见。

 - 沪股通明日起将暂停两天。

 - 中金：中国央行年内仍将降准三次货币政策料延续宽松。

 - 中俄启动中俄东线天然气管道中国段建设。

 - 李小加：市场波动过大或挟持政策。

 - 希腊雅典证券交易所将持续休市至7月6日。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 金达威拟募资11亿元购买海外保健品公司及扩产
                                                                                              
金达威（002626）拟14.72元/股非公开发行不超过7473万股，募资不超过11亿元，主要用于购买美国Vitatech公司主要经营性资产以及投建维生素A油、维生素D3油项目。其中，公司实际控制人认购近5亿元。同时，公司拟推出限制性股票激励计划。公司于2015年4月7日起停牌，停牌前日上证指数为3863.93。

 > **点评：**Vitatech公司是北美拥有最高生产质量的保健品生产公司之一。项目实施完成后，将完善公司产业链结构，加快公司生产全球化步伐，进一步巩固公司在细分领域的竞争优势。
                                                                                              

                                                                                              


 - 光线传媒（300251）拟以自有资金2650万美元购买龙视传媒新发行的39286股股权，购买完成后持有龙视传媒25%股权。龙视传媒是一家全球性媒体公司，致力于创作和开发面向全球市场的优质原创品牌内容和以中国为核心的强势IP。
                                                                                              


 - 京东方A（000725）与IBM签署了软件许可和联合开发协议，根据协议，双方将建立联合团队，共同展开基于认知计算的健康管理大数据平台联合开发。
                                                                                              


 - 江苏旷达（002516）与长城汽车（601633）签署了战略合作框架协议书，根据协议，双方拟合作开发国内外创新领先、具有显著社会意义和商业价值的汽车产品，并互相将对方视为长期战略客户和合作伙伴。
                                                                                              


 - 先导股份（300450）半年报拟10转增10股；龙津药业（002750）半年报拟10转增20股；万丰奥威（002085）半年报拟10转增12股。
                                                                                              

【资金风向】


 - 期指再度重挫　IC主力合约再封跌停
                                                                                              
周一，三大期指大幅高开后再度下挫，IC期指再度跌停，IH在跌逾7%后反弹，曾一度翻红。IF1507跌231点收于4014.2点跌5.44%，贴水大幅扩大至177.35点，持仓量继续减少8605手至10.10万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别增仓5845手和减仓5610手，其中永安期货多头增仓3713手，申万期货多头增仓3741手，多头增仓强于空方，短期有望反弹。中证IC1507报7768.4点跌10%，贴水大幅扩大至716.24点。整体看，二八走势分化极其明显，IC主力合约贴水超700点，或表明创业板后市将继续探底。
                                                                                              

                                                                                              


 - 沪指连续重挫　近1500只个股跌停
                                                                                              
周一，沪深股指高开后震荡走低，创业板指再现暴跌走势。沪指报4053.03点，跌3.34%；创业板指报2689.76点，跌7.91%。盘面上，仅机场航运、银行、石油板块翻红，酿酒、电力等蓝筹板块表现抗跌。龙虎榜上，只有2只个股资金净买入额超亿元，分别为中国国航、泸州老窖。行业资金净流入方面，银行、计算机、国防军工、石油石化等板块资金流入靠前。后市热点或持续向蓝筹股转移。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  大智慧晚报2015年06月29日 </h3>
[时间：2015年06月29日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/06/122809.html)
 


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，今日沪深两市大幅震荡，午后两市股指再度探底，沪指一度跌破3900点，下泻300余点，随后在蓝筹助力下，指数重返4000点。创业板指再度大跌，跌幅近8%。截至收盘，上证综指收于4053.03点，跌3.34%；深证成指收于13566.27点，跌5.78%。创业板指收于2689.76点，跌7.91%。中国证监会官方微博“证监会发布”周一发布中国证券金融公司答记者问，目前证券公司融资融券业务风险总体可控。强制平仓的规模很小。
                                                                                              
盘面上看，民航机场、石油、海洋经济、银行、保险、中字头等少数板块上涨，西藏、黄金水道、交运设备、智能电视、北斗导航、无人机、上海自贸等板块跌幅领先。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据证券时报消息，中国国家主席习近平29日在人民大会堂会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式的各国代表团团长。习近平表示，将继续支持现有多边开发银行，也希望通过倡议建设亚洲基础设施投资银行，推动现有机构更好适应国际经济格局演变和成员国需求。
                                                                                              
在听取外方代表团团长发言后，习近平指出，中国改革开放以来，经济社会发展得益于世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行以及其他一些国家双边的金融支持。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。随着综合国力不断增强，中国也愿意为国际发展事业作出力所能及的贡献，将继续支持现有多边开发银行，也希望通过倡议建设亚洲基础设施投资银行，推动现有机构更好适应国际经济格局演变和成员国需求。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，中国证监会官方微博“证监会发布”周一发布中国证券金融公司答记者问，目前证券公司融资融券业务风险总体可控。强制平仓的规模很小，压力测试表明，在目前市场情况下，融资融券业务整体维持担保比例仍然远高于预警线，沪深两市25-26日两个交易日因维持担保比例低于130%而强制平仓金额不到600万元，风险仍然可控。
                                                                                              
据了解，沪深两市近两个交易日通过HOMS系统强制平仓金额不超过40亿元，今天上午强制平仓规模约22亿元人民币，合计占交易量比例很小。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，光明食品集团新闻发言人潘建军周一对大智慧通讯社（微信号DZH_news）表示，光明乳业（600597.SH）新任总经理将于本周初在集团内部产生，光明乳业的战略等不会因为此次人事变动而产生影响。
                                                                                              
根据光明乳业上周公告，公司董事、总经理郭本恒申请辞去光明乳业董事、总经理职务。潘建军表示，郭本恒的辞职是由于个人原因，集团目前已就接任人选进行了讨论，接任者将在集团内部产生。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，接近上海新梅（600732.SH）的知情人士近日向大智慧通讯社透露，上海新梅投资的宋河酒业目前已经将IPO材料递交到了相关监管机构等待排队。不过，年内IPO的几率依然较低，上海新梅持有宋河酒业10%的股权中，将有一半恐怕依然将触发回购条款。
                                                                                              
据大智慧通讯社了解，根据此前上海新梅收购宋河酒业股权时的协议，若宋河酒业无法在今年12月18日前完成A股上市，则上海新梅有权要求宋河酒业大股东辅仁集团将以年利率12%的价格回购宋河酒业5%的股权。对此，上海新梅董事会秘书何婧向大智慧通讯社坦言，公司方面已经做好了各方面的准备，包括宋河酒业部分股权触发回购、以及与开南等方面的诉讼等事宜。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据证券时报报道，日前，民航局局长李家祥李家祥应中航工业集团公司邀请，在中航工业党组中心组学习扩大会议上以《我国民航业与民机产业的战略机遇》为题作专题报告。李家祥表示，民航局将制定一揽子支持政策，鼓励使用国产民机和机载设备，不断提高适航审定能力，积极拓展双边适航，加强国际合作，全力支持国产民机产业发展。
                                                                                              
李家祥表示，发展民航业和民机产业都是国家战略，两者是相互促进、共同发展的良性互动关系。他以生动的语言和翔实的案例，阐述了民航业近年来所取得的快速发展，以及民航业在我国经济社会发展中日益凸显的战略作用。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据新华社“新华视点”6月29日消息，29日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查职业教育法实施情况报告指出，我国已建成世界上规模最大职教体系。共有职业院校13300多所，在校生近3000万人，年毕业生近1000万人，累计培训各类从业人员2亿多人次。
                                                                                              
值得关注的是，在高层的关注下，促进职业教育的相关政策近期陆续出台。去年以来，国务院公布《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》、教育部等部门印发《现代职业教育体系建设规划（2014-2020）》，对新一轮职业教育改革的指导思想、原则、目标及实行方法做出规划，重新设计了我国职业教育未来6年的整体体系。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，财政部29日消息，自2015年7月1日起，对纳税人销售自产的列入通知所附《享受增值税即征即退政策的新型墙体材料目录》（以下简称《目录》）的新型墙体材料，实行增值税即征即退50%的政策。
                                                                                              
纳税人销售自产的《目录》所列新型墙体材料，其申请享受本通知规定的增值税优惠政策时，应同时符合下列条件：1.销售自产的新型墙体材料，不属于国家发展和改革委员会《产业结构调整指导目录》中的禁止类、限制类项目。2.销售自产的新型墙体材料，不属于环境保护部《环境保护综合名录》中的“高污染、高环境风险”产品或者重污染工艺。3.纳税信用等级不属于税务机关评定的c级或d级。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据中国证券网报道，6月29日从广东省发改委获悉，广东省发展改革委印发《关于下达广东省2015年光伏发电建设计划的通知》，通知提到2015年广东省光伏电站建设计划121.5万千瓦。其中2014年结转项目31.5万千瓦，2015年新增项目90万千瓦。
                                                                                              
通知强调，放开分布式光伏发电项目建设。对分布式光伏发电项目（含屋顶分布式和全部自发自用的地面分布式光伏发电项目）不限制建设规模，各地发展改革部门随时受理项目备案，电网企业及时办理并网手续，项目建成后即纳入补贴范围。对目前已落实屋顶资源在建或年内具备备案开工建设条件的较大规模分布式光伏发电项目，推动项目早日建成投产。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，经过今年4月的全国人大常委会第十四次会议初审，和6月上旬的意见征集后，新《种子法》近期有望正式出台。《经济参考报》记者获悉，业内对于目前新《种子法》拟继续施行的品种审定制产生了极大的争议。
                                                                                              
以企业为代表的一方认为，作为计划经济时代的产物，品种审定制度束缚了种子企业的自主创新，已不再适合市场经济的发展，如果中国也想要打造一个像孟山都一样的种企巨擘，需要取消品种审定制度；而以行业协会为代表的一方则认为，鉴于中国农业人口数量庞大，种子市场化仍处于初期的特殊国情，此事不宜完全向一些西方国家看齐，审定制度应予以保留。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，中国中车周一发布新闻稿称，6月28日，随着一列CRH380A高速动车组从福建福州始发，被誉为“中国最美高铁”的合福高铁正式开通运营，合肥至福州最快列车的运行时间由原来的8小时缩短至4小时内。据悉，合福高铁开通，中国中车旗下青岛四方股份公司共提供38列国内最快的CRH380A高速动车组投入运营。
                                                                                              
合福高铁是京福高铁的重要一段，北起安徽合肥，南至福建福州，纵贯安徽、江西、福建三省，全长852公里。该线沿途串起巢湖、黄山、婺源、三清山、武夷山等风景名胜区，堪称“一站一景”，被誉为“中国最美高铁”。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，武钢集团29日消息显示，日前，武钢防城港钢铁基地首条生产线2030mm冷轧机组一次性通板试车成功，项目建设取得突破性进展。2033MM冷轧项目建成投产后，年生产规模可达210万吨，产品主要用于高档汽车板和家电板。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，软控股份(002073.SZ)披露，拟参与投资上海涌铧投资管理有限公司发起设立的上海涌控投资合伙企业(有限合伙)，涌控投资募集资金主要用于对中国境内外机器人、自动化物流装备以及基于工业4.0发展相关的业务领域以及其他类似行业的企业的投资。
                                                                                              
据介绍，公司拟以自有资金1,750万元人民币作为有限合伙人认缴涌控投资基金份额，以出资额为限，承担有限责任。涌控投资募集资金主要用于对中国境内外机器人、自动化物流装备以及基于工业4.0发展相关的业务领域以及其他类似行业的企业的投资。经公司及基金管理团队前期调研，本基金拟对北人机器人系统（苏州）有限公司进行投资。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，湖南国科微电子有限公司宣布，其与国家集成电路产业投资基金股份有限公司在长沙签署合作协议。根据协议，“大基金”向国科微电子注资4亿元人民币，这意味着作为湖南省最大集成电路设计企业的国科微电子跻身为国家队的一员。
                                                                                              
据中国通信网6月29日消息，对于此次与国科微电子签约，“大基金”总经理丁文武表示，2014年，我国集成电路产业销售额已突破了3000亿元，同比增速也超过全球水平，集成电路市场规模占全球市场近一半。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，27日，由尔康制药（300267.SZ）、慧聪网等投资建设的国内首家药用辅料互联网交易平台在长沙成功发布。早前公司就曾表示，公司投资建设互联网药用辅料交易服务平台有助提高客户的满意度和购买粘性，对公司创新业务模式、扩展盈利空间具有积极意义。
                                                                                              
公司人士告诉大智慧通讯社，目前该平台的建设仍在进行中。据了解，该平台具有行业资讯、在线交易、综合服务三大功能。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，东京股市日经指数29日开盘后不久暴跌逾500点，外汇市场上欧元兑日元大幅贬值。这是由于希腊债务救助谈判无果，使得投资者愈发担忧全球金融市场会陷入混乱。投资者此前对谈妥抱有很高期待的债务救助谈判可谓是一波三折，如此收场加深了市场人士的不信任情绪。
                                                                                              
日本东京日经225指数收盘下挫2.88%，596.20点至20109.95点，跌至一周新低。在盘面，出口类、汽车类和金融类股票纷纷大幅下挫。铃木汽车下挫4.3%，丰田汽车和本田汽车下挫幅度也超过2%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，韩国KOSPI指数在大规模抛售下，创出一周内新低。KOSPI指数下降1.42%，或29.77点至2060.49。在个股方面，三星证券重挫7.5%，LG电子下跌4.8%，创出11年来新低。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，受到银行股、能源股的拖累，澳洲ASX指数周一收盘下跌2.22%，123.39点至5422.50点，创出今年1月23日的新低。在个股方面，澳洲四大银行下挫幅度为2.3%至3.1%，市场领头羊必和必拓公司下降2%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，审计署6月28日发布2015年第19号公告，公布了国家开发银行股份有限公司2013年度资产负债损益审计结果，重点审计了总行和山东等9家分行，并通报了一批违规事项。
                                                                                              
在风险管控方面，国开行山东省分行等分支机构被通报。审计结果显示，2005年以来，山东等9家分行违规发放贷款130.45亿元(其中2013年39.06亿元)，包括：违规向不符合条件的项目和企业发放贷款114.05亿元；未落实授信条件发放贷款2亿元；贷款抵押物不合规等其他违规问题涉及贷款14.40亿元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，沪深300股指期货主力合约周一收盘大跌5.44%，午后一度逼近跌停但此后快速拉升至翻红，尾盘再度显著回落，最高4408.8点，最低3821.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水123.79点扩大至贴水177.35点。
                                                                                              
截至收盘，主力合约IF1507报4014.2点，较上一交易日结算价下跌231.0点或跌幅5.44%，结算价报4057.7点，日减仓8605手，成交量放大至288.22万手，总持仓10.10万手。主力IH 1507合约收报2654.8点，下跌51.8点或跌幅1.91%，较上证50指数由上一交易日贴水46.7点缩窄至贴水23.57点。主力IC 1507合约收报7768.4点，下跌863.0点或跌幅10.00%，较中证500指数贴水449.06点扩大至贴水716.24点。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流出463.16亿元，全天资金净流入前三板块为：电力、运输物流、其他行业；全天资金净流出前三板块为：房地产、化工化纤、交通工具；全天涨幅前三板块为：煤炭石油、运输物流、银行类；全天跌幅前三板块为：供水供气、机械、通信。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，商品期货周一多数品种下跌，沪镍菜籽盘中大幅走低领跌商品市场；沪铜延续涨势领涨金属板块；PTA领涨能化板块；白糖大幅走高领涨农产品板块。
                                                                                              
沪镍领跌金属板块，截至收盘，沪镍1509报90360元/吨，大跌3870元/吨，持仓23万手；沪金1512收盘奥239.3元/克，上涨1.6元/克，持仓18万手。PTA领涨能化板块，截至收盘，PTA1509报5094元/吨，上涨20元/吨，减仓4万手至106万手；塑料1509收盘报9785元/吨，跌45元/吨，持仓55万手；菜籽领跌农产品板块，截至收盘，菜籽1509报3688元/吨，大跌103元/吨；豆一1509收盘报4173元/吨，跌52元/吨，持仓6万手。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**6月29日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周一(6月29日)收盘结算价收高。
                                                                                              
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4663日元/克，较前一交易日结算价上涨6日元，成交量12653手；盘中最高触及4698日元/克，最低下探4663日元/克。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社6月29日早报 </h3>
[时间：2015年06月28日 23:30:12](http://www.zf826.com/2015/06/122643.html)
 
一、【央行定向降准+降息 证伪货币政策转向】
                                                                                              
27日，央行决定自2015年6月28日起有对符合条件的金融机构实施定向降准0.5个百分点，并同时下调金融机构贷款和存款基准利率0.25个百分点。这是自08年10月以来，央行首次降息降准双拳出击。据测算，此次双降将释放4700亿流动性。此前央行已重启逆回购，并加量续作MLF。
                                                                                              


 > **点评：**近两周来股市暴跌，沪指在过去的9个交易日里已经跌去超过1000点，市场恐慌情绪蔓延。在这个时点，央行出手有救市的意味在内，表达了政策对于股灾的及时给力的维稳应对态度，有助于缓解市场“多杀多、融资盘杠杆强平”的负面循环。但究竟有多少人愿意补充配资账户保证金、周一的平仓压力有多大，均尚难预测，因此周一很可能成为多空博弈的关键一战。
                                                                                              
部分私募预计，股市周一将高开，但能否大幅高开或高开高走，从而拯救上周五爆仓的融资盘，还需观察。另外，大盘在此轮调整中暴跌千点，反弹过程中有很多套牢盘将阻碍反弹。预计即使本周开始反弹，也很难突破之前5178的高点，上证指数或震荡反弹至4600-4700点。
                                                                                              
二、【社保入市提速：地方社保金交全国社保统筹管理方案将出台】
                                                                                              
据路透28日消息，两位熟悉情况的消息人士表示，地方社保金划拨给全国社保基金统筹管理的方案已获得中国国务院通过，方案最快将在年底之前落实。此次纳入全国社保统筹管理的地方社保资金规模约在2万亿元人民币。
                                                                                              


 > **点评：**近期股市大跌，可能会推动相关部门加快落实相关方案，而方案一旦落实，不仅将给中国资本市场带来稳定的长期资金，也将令地方社保金的收益增加，解决中国养老金捉衿见肘的问题。
                                                                                              
三、【证券时报社评：提高风险管理能力 推动股市稳健发展】
                                                                                              
证券时报发表社评表示，A股市场剧烈震荡，既有短期流动性冲击等外部因素的影响，也有涨幅过快后市场自我纠正的内在需要。除此之外，融资杠杆作为一把双刃剑，在这次调整过程中释放出来的巨大杀伤力，也不容忽视。
                                                                                              
对监管者来说，要密切关注杠杆因素对股市行情的影响以及对金融稳定的潜在冲击。对融资行为的监管要提高信息透明度，加强信息发布，以更大透明度来明确市场预期，尽可能降低监管行为自身对市场的冲击。
                                                                                              
投资者要充分认识到融资杠杆的双刃剑效应，应该具有这样的意识：即市场上杠杆运用越便利，要在市场上生存下来，自己的投资行为就要越理性，就越需要关注经济基本面和上市公司基本面。脱离了基本面的投资行为在杠杆时代面临着比以往更高的风险，盲目跟风追涨杀跌，热衷于炒作概念和题材，无异于火中取栗。
                                                                                              
四、【证券时报：券商外接信息系统自查结束】
                                                                                              
据证券时报28日消息，证券业对信息系统外部接入情况的自查已经结束，正陆续向监管层提交自查整改报告，预计复核结果近日将发布。证券业暂停新增信托、基金子公司等外部账户接入券商的信息系统，等待并呼吁证券业协会尽快出台相关细则。
                                                                                              
五、【民营银行获监管层认可 试点范围有望扩容】
                                                                                              
国新办26日下午举办新闻发布会，银监会主席尚福林介绍鼓励民间资本进入银行业等方面情况。他表示，从即日起，银监会将正式依法对合格的民间资本发起设立民营银行的申请进行受理。
                                                                                              


 > **点评：**国务院办公厅近日转发促进民营银行发展的指导意见，积极鼓励符合条件的民营企业，依法发起设立民营银行。业内预计，民营银行试点范围将迎来扩容机遇。数据显示，目前已有多家上市公司筹建第二批民营银行。可关注永清环保（300187）、汉森制药（002412）、金发科技（600143）。
                                                                                              
六、【谷歌新款无人驾驶产品路测 汽车智能化浪潮势不可挡】
                                                                                              
据外媒报道，谷歌日前表示，其已经开始在加州山景城的公路上对新款无人驾驶汽车原型产品展开测试。该产品车速限制在25英里每小时，与此前的雷克萨斯车型使用了相同自动驾驶软件。谷歌的Lexus RX450h SUV无人驾驶汽车已经运行了多年，行驶里程超过了100万英里。
                                                                                              


 > **点评：**在谷歌的示范效应下，国内汽车智能化浪潮亦势不可挡。阿里已携手上汽，拟在互联网汽车领域开展合作，百度则称将在下半年推出无人驾驶汽车。麦肯锡预测，到2025年无人驾驶汽车可以产生2000亿至1.9万亿美元的产值。可关注金固股份（002488）、亚太股份（002284）。
                                                                                              
七、【500多个城市试点智慧城市 万亿蓝海掘金】
                                                                                              
国家信息中心信息研究部副主任单志广日前在杭州举行的“2015中国城市发展论坛”上透露，国家正建设跨部门的智慧城市协调机制和监督考核机制，制定智慧城市的能力和成效评价体系，以加强智慧城市的指导和监督，各地智慧城市建设的实效须经国家认可。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国已经有超过500个城市在进行智慧城市试点，并均出台了相应规划，计划投资规模超过万亿元。从实际效果看，智慧城市在城市交通、医疗、政务管理等领域取得了广泛成果。智慧城市建设需求的爆发式增长，已成为当下我国经济应对下行压力和推进“互联网＋”战略的突出亮点所在。随着国家和地方政府重视度的提升，智慧城市建设和服务商将进入高速发展期。而投资力度的不断加大也将为相关产业带来巨大的商机，智慧城市概念股有望从中受益，可关注数字政通（300075）、银江股份（300020）等。
                                                                                              
八、【光伏相关行业投资回暖 扶持政策陆续出台】
                                                                                              
工信部网站日前公布2015年1-5月电子信息产业固定资产投资情况，其中提到，光伏相关行业投资回升，同比增长62.8%，比1-4月高0.8个百分比，比去年同期提高66.6个百分点。
                                                                                              


 > **点评：**工信部与能源局、国家认监委联合印发《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》，力挺光伏产业发展。在前期国家政策大力支持下，地方光伏支持政策陆续公布。今年可在生能源附加有望继续上调，可在生能源配额制也有望推出。能源互联网下，光伏作为可以灵活配臵的接入能源，前景看好。今年国内电站安装量有望大幅增长，电站类光伏公司的业绩弹性很大。可关注林洋电子（601222）。
                                                                                              
九、【高通华为等联手打造集成电路研发平台】
                                                                                              
近日，中芯国际集成电路制造有限公司与华为公司、比利时微电子研究中心(IMEC)及美国高通公司在人民大会堂举行签约仪式，宣布共同投资中芯国际集成电路新技术研发(上海)有限公司，开发下一代CMOS逻辑工艺，打造中国最先进的集成电路研发平台。该项目作为比利时国王访华期间与中国签署的系列协议之一，在习近平主席和比利时国王共同见证下完成了协议签署。
                                                                                              


 > **点评：**电子行业作为国家重要的新兴技术产业，肩负着产业转型升级的重要使命。其中，移动互联网、高端装备制造、互联网金融、移动支付产业的发展尤为迅速，也是未来互联网产业的重要发展方向。集成电路产业作为其他各项新兴应用的基础，起着重要的支撑作用。特别是在移动互联网与移动支付领域，安全芯片起着非常重要的作用，是整个产业健康发展的命脉，在去IOE潮流的驱动下，国内安全芯片及集成电路产业获得良好的发展时机。可关注通富微电（002156）。
                                                                                              
十、【两大主力合约跌停 市场或迎反弹】
                                                                                              
上周五，三大期指惨跌，沪深IF和中证IC主力合约全部封死跌停。IF1507跌468点收于4212.4点跌10%，贴水大幅扩大至123.79点，持仓量继续减少8178手至10.96万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓3771手和4273手。消息面上，央行定向降准和降息，向市场释放了积极的信号，有利于市场反弹。
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、李克强28日离京访欧，拟与法方签署涵盖核能、航空等领域的一系列合作协议。
                                                                                              
2、刘延东：未来三年中国政府将拿出1300亿美元治理北京及周边地区25万平方公里的大气污染问题。
                                                                                              
3、体育“十三五”将重点扶持足球、冰雪项目和户外运动。
                                                                                              
4、央行陆磊：有必要进一步实施松紧适度的货币政策。
                                                                                              
5、证监会：首发企业将出现大面积中止审查情况不实。
                                                                                              
6、今年前5个月规模以上工业企业利润总额同比下降0.8%，航空航天器、通信设备等行业增长突出。
                                                                                              
7、京沪部分大中型公募基金：未现行业性赎回。
                                                                                              
8、上交所公布2015年半年报预约披露时间表。
                                                                                              
9、徐翔凶猛：A股噩梦两周，泽熙1期大赚30%。
                                                                                              
10、希腊发生银行挤兑潮，ATM机被挤爆。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

