---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】美国终裁大幅调高中国光伏产品“双反”税率
[时间：2015年07月10日 8:03:38](http://www.zf826.com/2015/07/124653.html)
 
7月10日从商务部网站获悉，美国商务部7月9日公布对华光伏产品反倾销、反补贴案第一次行政复审终裁结果，中国强制应诉企业的倾销税率为0.79%和33.08%，获得分别税率的企业为9.67%，其他涉案企业的税率为238.95%；中国强制应诉企业的补贴税率为15.43%和23.28%，其他涉案企业的税率为20.94%。






























    
有分析认为，双反短期可能影响中国光伏对美出口，但在各大陆厂商海外生产基地在下半年完工投产后，这一情况将有所缓解。随着我国多晶硅需求转强及旺季到来，中国光伏产业受双反影响有望继续降低。目前国内多晶硅报价有望上涨，高效多晶电池片价格也会持续走高。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】IMF：今年全球经济增速触及金融危机后最低水平
[时间：2015年07月10日 8:02:49](http://www.zf826.com/2015/07/124652.html)
 
中国证券网讯 据外媒10日报道，IMF在最新全球经济展望中指出，今年全球经济增速触及金融危机后最低水平。






























    
国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)周四表示，今年全球经济增速将降至金融危机以来最低水平，因中国和其他新兴市场国家增速将放缓，发达国家仍难以摆脱危机遗留影响。






























    
IMF在最新全球经济展望中将2015年全球经济增速预期下调0.2个百分点至3.3%，增速低于去年的3.4%，也是2009年全球经济萎缩以来的最低水平。不过IMF预计，随着美国和欧洲经济复苏加快，2016年全球经济增速将升至3.8%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】002429      兆驰股份
[时间：2015年07月10日 8:00:34](http://www.zf826.com/2015/07/124651.html)
 
传公司与东方明珠海尔合作的超级电视已完成样品调试，正在联合测试中，是否属实？







暂时没有（2015-07-01）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】300138      晨光生物
[时间：2015年07月10日 8:00:13](http://www.zf826.com/2015/07/124650.html)
 
近日有传闻晨光生物（300138）在莎车县30400亩春播万寿菊较同期采花量有较大幅度增加，有投资者就此事在互动平台向公司求证。







晨光生物回应称，截至目前，莎车子公司万寿菊花每亩的采摘量为73公斤，采摘期尚未结束（前年、上年同样为采摘期中，尚可继续采摘），同比有较大幅度的提高。（2015-07-09）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【牧童资讯】周五重点关注的板块及个股（图）
[时间：2015年07月10日 8:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/124649.html)
 
	
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】中国结算调整A股交易过户费收费标准
[时间：2015年07月10日 8:00:03](http://www.zf826.com/2015/07/124648.html)
 
9日晚间，中国结算发布关于调整A股交易过户费收费标准有关事项的通知。通知指出，A股交易过户费由沪市按照成交面值0.3‰、深市按照成交金额0.0255‰向买卖双方投资者分别收取，统一调整为按照成交金额0.02‰向买卖双方投资者分别收取。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】纽约原油期货价格9日涨幅超2%
[时间：2015年07月10日 7:52:50](http://www.zf826.com/2015/07/124647.html)
 
中国证券网讯 国际油价9日收盘上涨，纽约商品交易所2015年8月交货的轻质原油期货价格上涨2.19%。2015年8月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.56美元，收于每桶58.61美元，涨幅为2.73%。






























    
据新华社7月10日消息，市场密切关注希腊债务危机动向。欧盟领导人将在12日召开峰会讨论希腊债务危机解决方案，这将是达成救助协议的最后期限。






























    
希腊总理齐普拉斯承诺将向债权方提交可信的改革方案，分析师认为这表明希腊在最后期限将有可能与欧盟达成协议以避免退出欧元区，这也对油价起到支撑作用。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】美国终裁大幅调高中国光伏产品“双反”税率
[时间：2015年07月10日 7:47:50](http://www.zf826.com/2015/07/124646.html)
 
中国证券网讯 7月10日从商务部网站获悉，美国商务部7月9日公布对华光伏产品反倾销、反补贴案第一次行政复审终裁结果，中国强制应诉企业的倾销税率为0.79%和33.08%，获得分别税率的企业为9.67%，其他涉案企业的税率为238.95%；中国强制应诉企业的补贴税率为15.43%和23.28%，其他涉案企业的税率为20.94%。






























    
能源行业分析机构EnergyTrend认为，此判决可能对中国组件出口美国造成立即性的阻碍。除英利之外，以中国制电池制成的组件输美成本或增加10%以上。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】输配电价改革试点方案7月底上报 有望明年实施
[时间：2015年07月10日 7:42:51](http://www.zf826.com/2015/07/124645.html)
 
中国证券网讯 继深圳、蒙西试点改革方案获批后，湖北、宁夏、安徽、云南、贵州等五个试点省区也已形成初步的输配电价改革方案，将在7月底前形成最终方案上报国家发改委，有望年底前获批并于明年正式实施。






























    
据经济参考报7月10日消息，按照国家发改委此前下发的《关于扎实做好输配电价改革试点工作的通知》，输配电价改革试点工作重点是“建机制”，不能简单地以降低输配电价作为试点目的，同时试点地区可因地制宜体现地区特点。在按“准许成本加合理收益”原则单独核定输配电价的大原则下，湖北作为全国联网的中心，核定输配电价体系复杂，还要考虑过境线路等。宁夏在此次改革中则有着推进输配电价改革、扩大电力直接交易和在成熟的工业园区成立独立售电主体等任务。而贵州将探索组建电力市场交易平台等。






























    
据了解，湖北是三峡电力外送的起点、西电东送的通道、南北互供的枢纽，湖北电网20余条500千伏及以上交直流输电线路分别与华中地区和其他区域电网连接，是全国联网的中心，该省电网公司2014年售电量共1312亿千瓦时。从4月底开始湖北省物价局就牵头进行数据搜集和摸底测算工作，之后国家发改委又统一对试点省区开展输配电价成本监审，6月24日湖北和安徽启动交叉审核。






























    
宁夏则是以火电和新能源为主，其工业倚重倚能的结构非常明显，电力成本占工业成本的三分之一，电解铝、铁合金、电石等高载能行业用电占全区工业用电的70%，并且需要向东部输电。按照其电力市场改革的初步方案，一是要推进输配电价改革，有序放开竞争性环节电价。二是加快推进电力直接交易。据介绍，去年宁夏电力直接交易规模达到100亿千瓦时，今年扩大到120亿千瓦时，将占到全社会用电量的14.14%，占到工业用电量的15.55%。目前，宁夏有10个发电企业、153家用户参与其中。电力直接交易实施后，每年可为工业企业减少电费支出1.75亿元。还有一个改革任务就是，打破垄断，在条件成熟的工业园区成立区别于国家电网的独立的售电主体。目前，宁夏对此正在进行探索，鼓励社会资本进入售电市场，未来希望允许独立配售电企业从发电企业直接购电，缴纳输电费用后，自主向用户售电。






























    
而水电大省云南也一直在探索输配电价改革。事实上，去年云南省政府就研究制定了电力体制改革试点方案，出台了电力企业与大用户直接交易实施意见，探索电力市场化交易。贵州作为全国重要能源基地和西电东送重要来源，早在2012年就率先开展全国电力价格改革试点，据介绍，今年将探索组建电力市场交易平台，推动直供电试点向工业园区、云计算、大数据和相关产业倾斜。






























    
海通证券分析师表示，输配电价改革后,将按照电网的实际成本来核定一个相对公开透明的输配电价。电网将告别价差的盈利模式，变为类似于高速公路收“过路费”，电网降低成本需求较为迫切，相关电网节能产业或将受益。A股中电改节能概念股置信电气、平高电气、国电南瑞等，或受益于输配电价改革后电网节能需求增加。






























    
【相关专题】输配电价改革试点方案现雏形 望明年实施
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月10日三大证券报要闻摘要
[时间：2015年07月10日 7:36:38](http://www.zf826.com/2015/07/124644.html)
 
证券时报






























    
多部委接力稳定股市 千股涨停






























    
在多项维护市场稳定措施影响下，近日连续下挫的A股迎来强劲反弹。昨日收盘，上证综指大涨5.76%，站上3700点；深证成指上涨4.25%；创业板个股全部涨停。两市1338只交易个股中，95%以上涨停，仅两只*ST股下跌，另有两只*ST股平盘报收。






























    
交通银行首席经济学家连平认为，近期多重稳定股市的措施逐渐见到成效，昨日银监会发布支持资本市场稳定发展的意见，也助推了市场走向平稳。






























    
昨日，银监会向银行业金融机构提出了四条要求：一是允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限，质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整；二是支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线；三是鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资；四是支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。






























    
连平认为，其中最重要的措施是允许股票质押贷款展期，以及支持银行与理财和信托客户协商调整风险控制条件。这些措施将大幅减轻涉及近万亿市值股票的平仓压力，在很大程度上削减市场做空动能，有效控制金融体系的系统性风险。






























    
中国结算昨晚公告称，自8月1日起，调整沪深市场A股交易过户费的收费标准：由沪市按照成交面值0.3‰、深市按照成交金额0.0255‰向买卖双方投资者分别收取，统一调整为按照成交金额0.02‰向买卖双方投资者分别收取。综合协议交易平台、大宗交易平台的A股交易过户费，按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；综合协议交易平台的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的70%收取。优先股交易过户费,按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；优先股试点期间的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的80%收取。






























    
与此同时，保监会也要求，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。民生证券研究院执行院长管清友表示，阻断强平有助于解决流动性危机。






























    
此外，央行、证监会、公安部也在昨日陆续释放了维稳股市的信号。证金公司已向21家证券公司提供2600亿元信用额度，用于增持股票；证监会确认证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性；由公安部副部长孟庆丰带队，会同证监会排查近期恶意卖空股票与期指的线索，显示出监管部门出重拳打击违法违规行为的态度与决心。






























    
据了解，证监会、公安部执法人员已进场对8日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。






























    
公安部同时要求各级公安机关充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与期指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。






























    
证金公司发行800亿短融券






























    
PPI降幅扩大 继续降息降准预期升温






























    
险资维稳持续买入 近日加仓超千亿






























    
人民币汇率稳定是宏观经济稳定的底线






























    
上市公司增持高潮迭起 提振信心增加流动性






























    
上市公司快马加鞭推利好 两日内出具体方案






























    
加杠杆吃大亏 大反弹日配资谨慎






























    
中概股回购自救 私有化概念现价值洼地






























    
市场抗风险能力增强 错杀个股投资价值显现






























    
北京上市公司协会发布维稳四大倡议






























    
重庆43家上市公司发表联合声明维护市场稳定






























    
陕西44家上市公司发布联合维稳倡议






























    
云南30家上市公司倡议维稳 9家已采取行动






























    
百余家粤企高管逆市增持 豪掷23亿维稳股市






























    
新疆辖区上市公司董事长联席会发布倡议书






























    
发改委：我国将建设一批产城融合示范区






























    
新华百货获两基金增持合计持股比例逾15%






























    
宝硕股份拟1.44亿出售宝硕置业60%股权






























    
东方航空拟逾278亿购50架波音飞机






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】充电桩指导方案有望7月出台 或明确社会资本进入标准
[时间：2015年07月10日 7:32:49](http://www.zf826.com/2015/07/124643.html)
 
中国证券网讯 国家能源局电力司副司长童光毅近期提及《电动汽车充电基础设施指南》(下称《指南》)预计将于7月出台，与之相配套的《电动汽车充电基础设施指导意见》也将同时发布。






























    
据第一财经日报7月10日消息，一位参与《指南》制定的消息人士指出，《指南》对谁可以建设充电桩，也就是充电桩建设主体和进入标准的问题进行了明确，而这主要是为了促进社会资本加速进入充电桩行业。






























    
比亚迪内部人士表示，《指南》的出台主要是解决消费者如何安装充电桩的问题，主要包括充电桩怎么建，建设流程、建设范围等多个方面。《指南》将有助于解决目前充电桩数量少、充电难等问题。






























    
平安证券分析师表示，充电桩产业正在从量变到质变，电网侧的入网资源与云网侧的互联网资源，将在产业的兴起中先后发挥主导作用，千亿级充电市场可期。A股中充电桩概念股特锐德、奥特迅等，后期有望受益于充电桩政策对于产业发展的推动。






























    
【相关阅读】指导方案望本月落地 充电桩建设或加速
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】当当网宣布收到俞渝和李国庆私有化要约
[时间：2015年07月10日 6:04:09](http://www.zf826.com/2015/07/124642.html)
 
据悉，当当网7月9日宣布公司董事会已接到董事长俞渝和CEO李国庆的初步非约束性私有化。后者期望以每股美国存托股(ADS)7.812美元的价格对当当公司进行私有化收购。该价格较当当网7月8日收盘价溢价20%，全部交易将以现金形式完成。






























    
截止22:00，当当股价大涨逾7%，报6.98美元。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 财联社7月10日早报
[时间：2015年07月09日 23:30:38](http://www.zf826.com/2015/07/124641.html)
 
一、【新疆兵团国资改革方案月内出炉 国企改革概念股或成为反弹急先锋】






























    
据媒体报道，新疆兵团国资改革方案已制订完成，有望本月内择机发布。今年以来，兵团金融办加大了与金融机构协调力度，下属各师金融工作领导小组积极研究拓宽融资渠道，提升资产证券化水平。就在月前，自治区党委副书记韩勇被任命为兵团政委，这被视为兵团国资改革提速的重要信号。






























    

                                                                                              
 > **点评：**截至去年底，新疆兵团兵、师国资委监管企业资产总额达2773亿元，尤其是建筑、农牧业资产体量较大。但兵团旗下13家上市公司的总资产仅632亿元，理论上存在4倍资产注入空间。可关注百花村（600721）、新中基（000972）。






























    
二、【多部委再度出手 助力多头大反攻】






























    
9日，多部委再度出手，助力股市大幅反弹。






























    
（1）证监会暂停初审会和发审会。证监会发行部决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。同时，证监会要求上市公司在五项措施中选择一个执行，分别为大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划。






























    
（2）公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指线索。当日证监会、公安部执法人员已进场对涉嫌恶意做空大盘蓝筹股的十余家机构和个人开展核查取证工作。






























    
（3）保监会：保险资管可与券商商定两融债权还款期限。保监会还表示，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停。






























    
（4）银监会推出四举措为证券市场驰援流动性，可大幅缓解涉及近万亿市值的股票质押贷款和信托账户平仓压力。






























    
（5）国资委要求今起每天报送国企二级市场增持情况。






























    
三、【流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值】






























    
9日A股市场大幅走高，仅有两只ST股下跌，其余未停牌的1335家公司均上涨，且绝大部分收于涨停。龙虎榜显示，中信证券两家北京地区营业部继续出现在部分个股买入席位上，不过合计买入额降至13亿元；中信期货则将上一日买入的股指期货多单全部平仓。截至8日，两市融资余额回落至1.46万亿元。






























    

                                                                                              
 > **点评：**所有未停牌个股均有充足卖出机会，意味着过去半个月以来的流动性危机终告消解。1.46万亿元融资余额相当于3月底上证综指3700点时的水平，除了尚未复牌的股票，其余融资亏损盘或已基本出清，并且9日的个股大面积涨停可进一步缓和融资盘平仓压力。龙虎榜买入席位从“中信营业部一花独放”到“各路资金百花齐放”，也显示出市场自身造血功能开始恢复。降杠杆取得实际效果、跌破员工持股价或定增价、市值较小存在并购价值的公司有望重新得到场外资金关注。






























    
四、【机构观点：最恐慌的时期已经结束】






























    
广发证券：A股市场有望在三季度迎来企稳回升，但是经历了市场“风险教育”以后，那些无业绩、讲故事、估值虚高的公司或将再也无法受到追捧，投资者将更倾向于去投资那些成长有空间且估值有吸引力的优质龙头公司。






























    
民生证券：从基本面出发，我们做出两点判断：第一，牛的灵魂还在，房地产下行、实体信用收缩、货币宽松背景下的资产重配还在继续，市场繁荣的大方向尚未逆转。第二，在短期股灾恐慌和中期基本面调整的冲击下，牛市已经伤痕累累、力不从心，未来疯牛转慢牛、全局性牛市转结构性牛市是大概率事件。






























    
申万宏源：经过一轮惨烈的去杠杆和流动性短暂危机之后，随着救市资金的有序入场、短期的市场估值逐步回归、停牌公司增加、IPO暂缓、鼓励上市公司增持等措施，股票市场流动性迎来了从枯竭到短期均衡的状态。去杠杆方面，截至7月8日，两融余额大幅削减至1.46万亿，占当前市值比重约为2.8%；场外配资调研结果显示高杠杆部分基本已经去除掉，目前存量的1:2、1:2.5、1:3杠杆整体面临预警范围较大，避险需求普遍仓位较低，公募基金赎回压力仍在，保险机构、券商机构由于救市需求仓位偏高。冷静客观地说，市场仍然需要时间休养生息、恢复元气，但是最黑暗的时刻正在逐步过去。






























    
长江证券：中国产业经济转型和升级的趋势不变，也亟需强大的资本市场推动力；另外，金融资产结构的变化也奠定了大牛市的基础，中国已经进入了持续降息的周期，房地产等资产价格也难以持续攀升，资本市场将成为各类资本最青睐的市场。当前股市调整只是资金和估值层面的阶段性博弈，并不改变持续增长的路径，下半年反转行情可期，作为资产优良、业绩良好的券商股将成为行情反转中的先锋。






























    
兴业证券：最恐慌的时期已经结束，暴跌的负面循环将被打破，市场有望从恐慌性“多杀多”中恢复理性，“市场底”将在猜疑和情绪反复中逐步形成。大盘3600点附近就是未来盘整市的市场底部区域，但波动性会依然很大；指数权重股将企稳甚至反弹；政府此次“救市”从中期来看只是稳定住市场，短期之内也许“矫枉过正”，但之后将走向震荡市、个股行情。






























    
五、【需求转强旺季到来 光伏双反落地无碍产业向好】






























    
美国商务部日前正式公告了2012年中美太阳能双反重审终判结果，终审判决调高了对中国电池的双反税率，除英利外，以中国制电池制成的组件输美成本将增加10%以上。






























    

                                                                                              
 > **点评：**双反短期可能影响中国光伏对美出口，但在各大陆厂商海外生产基地在下半年完工投产后，这一情况将有所缓解。随着我国多晶硅需求转强及旺季到来，中国光伏产业受双反影响有望继续降低。目前国内多晶硅报价有望上涨，高效多晶电池片价格也会持续走高。可关注东方日升（300118）、南玻A（000012）。






























    
六、【行业低库存叠加产能收缩 粘胶短纤价格再创新高】






























    
8日，粘胶短纤价格普遍上调每吨100元，今年以来涨幅近10%，创出2014年以来新高，超出市场预期。据了解，粘胶短纤产能自2014年明显减少，2015年新增产能进一步缩减，供需格局进一步好转。目前行业已重回盈亏平衡点上方，统计局数据显示，今年前5个月化学纤维制造业利润总额为114.7亿元，同比大增56.7%，表明行业整体趋势向好。






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内预计，在环保压力导致供给收缩，以及下游需求稳健的支撑下，粘胶短纤行业将延续盈利改善态势。可关注新乡化纤（000949）、南京化纤（600889）。






























    
七、【上海国资加快整合步伐 关注高重组预期公司】






























    
9日，上海国资委发文要求本市国企不得减持所控股上市公司股票，支持增持，努力维护上市公司股价稳定。上海国资委将进一步推动国企深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率
































    

                                                                                              
 > **点评：**目前，上海已形成两大国资流动平台，推动国企改革进程，预计未来将实质启动若干资本流动项目，按计划、分步骤持有并适时运作部分整体上市公司、多元化企业的国有股权。随着近期股市大幅下跌，低价布局高重组预期个股的机会值得关注，如上海华谊集团旗下的氯碱化工（600618）、东浩兰生集团旗下的兰生股份（600826）等。






























    
八、【新iPhone首批产量将创纪录 产业链景气度加速提升】






























    
据华尔街日报报道，苹果公司下一代iPhone的首批产量将创历史新高，预计在今年底前将生产8500万-9000万部iPhone6s，同比去年订单增幅最高将达30%。由于新款iPhone将于9月18日上市，业内预计大规模生产将在8月全面展开。　






























    

                                                                                              
 > **点评：**新款iPhone的订单数量超出预期，显示出苹果对Force Touch、手势控制以及蓝宝石屏 等创新推动销售充满信心。从产业链情况看，iPhone6和6 Plus二季度出货依然旺盛，三季度备货正加快启动。可关注德赛电池 （000049）、立讯精密（002475）等。






























    
九、【1400亿资金将投向创业型企业 创投概念再上风口】






























    
据媒体报道，科技部高新技术及产业化司副司长曹国英9日表示，目前新兴产业创投计划设立的创业投资基金规模不断扩大，到今年3月底，全国已批复了213支基金，规模达到570多亿元。这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，实现了中央财政资金1:10的放大率，未来希望达到1:20的放大率。






























    

                                                                                              
 > **点评：**这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，极大利好创投板块的健康发展，特别是在新三板转创业板启动之后，将有利于一些园区类的包含创投板块的企业。可关注中关村（000931）、苏州高新（600736）、鲁信创投（600783）等。






























    
十、【三大期指全线涨停 多方“司令”功成身退】






























    
周四，三大期指全线涨停。IF1507涨346.2点收于3810点，贴水缩小至87.63点，持仓量减少23660手至7.22万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓25815手和19403手，持仓量排第一位的中信期货多头减仓32750手。整体看，中小板、创业板个股今日全线涨停，短线资金获利颇丰，部分个股周五将面临短期获利盘压力。后期更应关注错杀的景气行业蓝筹及超跌后真正具有价值的公司。






























    
十一、【隔夜外盘】






























    
要闻回顾






























    
1、习近平：全球经济的不稳定及不确定性正在升高。






























    
2、中财办主任刘鹤：中国经济没问题，股市也没问题。






























    
3、财政部：探索财政股权投资基金方式扶持农业产业化。






























    
4、保监会称近期保险机构一直持续买入股票和股票型基金，合计净买入1123亿元。






























    
5、外媒称，数家银行为上市公司回购或股东增持提供贷款优惠。






























    
6、基金业协会发布通知，支持大股东及董监高以私募基金方式增持自家公司股份。






























    
7、央企上市公司掀增持潮，包括中国石化、国投新集、中国中铁、中国电建、宝钢股份、中国铝业。






























    
8、欧央行行长德拉吉表示，希腊债务危机越来越难解决。






























    
9、辟谣：网传署名为罗姓的人收到证监会监督检查通知书为假消息。






























    
10、中国6月CPI同比1.4%，预期1.3%，前值1.2%；中国6月PPI同比-4.8%，预期-4.6%，前值-4.6%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】平安大华基金总经理罗春风：“灿鸿”过后 太阳照常升起
[时间：2015年07月09日 22:27:38](http://www.zf826.com/2015/07/124640.html)
 































    
中证网讯7月9日下午，平安大华基金总经理罗春风接受专访时表示，市场越是喧嚣，专业的机构投资者则越要理性冷静。 “A股这次短期内大幅下跌，可能是恐慌情绪引发的风险预期过度释放，目前一些被“错杀”的优质公司，已显现出良好的投资价值。蓝筹股已进入估值底部区域，投资价值显著，成长股也将迎来“去伪存真、大浪淘金”的机会。近日，多部委相继出台的利好政策，也有力增强市场信心，使中国证券市场继续沿着稳健、健康的轨道运行，A股市场将战胜情绪，回归理性繁荣。”罗春风说。 “我们坚定看好中国经济的未来，坚定看好中国经济转型。改革红利释放、流动性总体充裕和居民资产配置的基本格局没有发生改变，经济企稳向好的趋势更加明显，各项稳增长、调结构、惠民生措施的持续发力将进一步夯实市场基础，“大众创业、万众创新”将进一步激发市场活力。我们机构投资者和客户利益紧密联系在一起，为了资本市场的明天一起努力坚守，A股的明天会更好！”罗春风说。 罗春风表示，平安大华基金管理有限公司已于7月6日正式承诺以2000万固有资金申购/认购旗下权益类基金，为市场稳定做出努力。 如同百变“莲花”、迅猛“灿鸿”双台风，近日先后登陆我国东南沿海，虽然短期会带来强风暴雨，但台风过后，太阳照常升起，如同A股更加美好的未来！






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国结算调整A股交易过户费收费标准
[时间：2015年07月09日 22:25:09](http://www.zf826.com/2015/07/124639.html)
 































    
7月9日，中国结算发布《关于调整A股交易过户费收费标准有关事项的通知》称，为进一步降低投资者交易成本，于8月1日起调整沪深市场A股交易过户费的收费标准。A股交易过户费由沪市按照成交面值0.3‰、深市按照成交金额0.0255‰向买卖双方投资者分别收取，统一调整为按照成交金额0.02‰向买卖双方投资者分别收取。交易过户费为中国结算收费，证券经营机构不予留存。






























    
综合协议交易平台、大宗交易平台的A股交易过户费，按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；综合协议交易平台的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的70%收取。






























    
优先股交易过户费，按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；优先股试点期间的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的80%收取。






























    
A股非交易过户费、以及本通知未规定的其他证券品种业务涉及的股票过户收费（如权证行权股票过户费、ETF申赎涉及组合证券过户费、股转系统挂牌股票过户费等）按照其现行收费标准执行，暂维持不变。






























    
证券经营机构应严格执行中国结算规定的过户费收费标准，并在向投资者提供的交割单据或数据中列明过户费金额。证券经营机构不得自行以过户费名义向投资者收费，不得随意、变相提高或降低过户费标准。






























    
中国结算沪、深分公司拟于7月13日起，组织开展A股交易过户费调整的相关测试。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】银河证券孙建波：A股将在结构调整中酝酿全新行情
[时间：2015年07月09日 22:21:16](http://www.zf826.com/2015/07/124638.html)
 































    
　日前，银河证券首席策略师孙建波表示，中国资本市场体系经得住考验，但金融稳定的攻坚战仍然不可放松。当大部分股票遭遇非理性抛售，有价值的个股大面积被错杀，中长期投资价值也开始涌现。在流动性宽松的宏观背景支持下，严厉打击恶意做空稳定了市场信心，未来A股将在结构调整中酝酿全新行情。






























    
孙建波认为，流动性宽松的大环境没有变。在货币政策保持中性偏松的大背景下，市场整体资金面充裕的状况并未发生实质性改变。利率市场化改革将导致中长期无风险利率向下的趋势长期延续。与此同时，居民大类资产从房地产向证券市场转移的再配置过程也将长期延续，从中长期发展的角度来看，我国的资本市场资金支持充裕。市场经过快速深幅回调后，大部分高估值股票的风险得到了释放，估值吸引力有所回升。大中型蓝筹股整体估值趋于合理，中小板和创业板估值也进本进入可接受的估值区间。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年07月09日
[时间：2015年07月09日 22:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/124637.html)
 
































    


 - 银证保三会再出招稳定资本市场

 - 国防科工局部署下半年重点工作

 - 央行向证金公司提供充足再贷款

 - 公安部查近期恶意卖空股票股指

 - 多家上市公司上调上半年净利润






























    
银证保三会再出招稳定资本市场

据银监会网站9日消息，中国银监会新闻发言人指出，为促进资本市场持续稳健发展，银监会向银行业金融机构提出：一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整。二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。






























    
◆中国证监会7月8日决定，由中国证金公司提供充裕资金用于申购公募基金。证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性，旨在充分利用市场机构的专业优势，增强投资者信心，保障公募基金行业平稳运行。◆保监会发出通知，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。






























    

                                                                                              
 > **点评：**三会的上述措施进一步支持了股市的稳定，从为公募基金提供流动性，不得强制券商提前还款，到期的股票抵押贷款可以展期等方面，更为资本市场和整个金融系统建立了防火墙，确保资本市场的稳定，有力支持了股市的稳定和回暖。






























    
国防科工局部署下半年重点工作

据工信部网站，工信部副部长、国防科工局局长许达哲近日出席国防科工局上半年工作总结暨七一表彰会并讲话，全面部署了2015年下半年的重点工作。他强调，当前是国防科技工业改革的关键时期，要解决制约国防科技工业发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题；要加快出台推动国防科技工业军民融合深度发展的若干政策措施；要通过推进探月工程、高分辨率对地观测系统等重大科技专项的实施带动国防科技工业水平整体跃升。
                                                                                              
 > **点评：**从国防科工局的重点工作部署看，体制改革、军民融合、重大科技专项等仍将是证券市场值得关注的重点，包括军工科研院所的改制、军民融合进一步深化等带来的市场机遇，如振芯科技(300101)、中国卫星(600118)、中海达(300177)、四维图新(002405)等。






























    
央行已向证金公司提供充足再贷款

资讯9日从中国人民银行获悉，央行已根据中国证券金融股份有限公司的需求向其提供了充足的再贷款。同时，还将根据其需求继续通过多种方式向其提供流动性支持。据了解，证金公司已向２１家证券公司提供２６００亿元信用额度，用于增持股票。同时，央行已批准中国证金公司在银行间债券市场发行短期融资券等金融债券。
                                                                                              
 > **点评：**多元化的融资方式有利于保持证金公司流动性充裕，发挥好其维护市场稳定作用。






























    
公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指线索

据新华社，今天上午公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。据资讯获悉，证监会、公安部执法人员已进场对8日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。






























    


 - 河北证监局积极推动上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在法律、法规允许的范围内，采取切实可行的措施共同维护公司股价稳定。截至发稿时，河北辖区已有河北钢铁、华北制药、冀东水泥等20余家上市公司的大股东及董监事高管承诺增持本公司股票。

 - 据统计局网站，2015年6月份，全国工业生产者出厂价格环比下降0.4%，同比下降4.8%。工业生产者购进价格环比下降0.2%，同比下降5.6%。上半年，工业生产者出厂价格同比下降4.6%，工业生产者购进价格同比下降5.5%。

 - 据新华网，继国有五大行与光大等股份制商业银行表态不减持后，国开行和进出口银行承诺不减持所持股票，并考虑择机增持。

 - 据人民网，金砖国家新开发银行7日在莫斯科召开第一次理事会会议，任命董事会成员和首任领导层，制定理事会和董事会议事规则。银行首任管理层将于本月中旬赴上海就任。

 - 据商务部网站，6月29日，巴西外贸委员会决定对进口自中国的汽车玻璃启动反倾销调查。

 - 美国商务部公布对华光伏产品反倾销、反补贴案第一次行政复审终裁结果，中国强制应诉企业的倾销税率为0.79%和33.08%，获得分别税率的企业为9.67%，其他涉案企业的税率为238.95%；中国强制应诉企业的补贴税率为15.43%和23.28%，其他涉案企业的税率为20.94%。






























    
多家公司上调上半年业绩

7月9日晚间，多家上市公司公布2015年半年报业绩预告或是业绩预告修正公告。深深房预计上半年累计实现净利润1.75亿元至1.88亿元，同比增长403.85%至441.28%。而此前预计同比增幅在23.80%至49.72%。成飞集成预计上半年净利润2000万元至3000万元，而此前预计是560万元至1560万元。正邦科技预计上半年实现盈利500万元至1000万元，而此前是预计亏损3000万元至5000万元。
                                                                                              
 > **点评：**随着市场回升，这些向上修正业绩的公司值得关注。当然有的公司业绩增长是依靠一次性投资收益，还需区别对待。






























    
东方航空拟278亿元购买50架波音飞机

东方航空（600115）与波音公司签订协议，向波音公司购买50架B737系列飞机，合计约为45.55亿美元（约为278.77亿元人民币）。上述飞机计划于2017年至2019年分批交付，主要用于东方航空下属全资子公司中国联合航空有限公司及其他分子公司的运营。






























    


 - 渝三峡A（000565）预计今年上半年计盈利1.45亿元–1.53亿元，比上年同期增长382%至409%。

 - 外运发展 （600270）预计2015 年半年度净利润同比增长 130%-150%。上年同期净利润 2.03亿元。

 - 时代新材（600458）预计2015 年上半年净利润同比增加 200%到 250%，上年同期净利润6074.77 万元。

 - 富瑞特装（300228）正副董事长提议2015年中期利润分配预案为每10股转增10股，但同时预计2015年上半年盈利同比下降40%—55%。

 - 华润万东（600055）预计 2015 年半年度净利润同比增长 70-80%。上年同期净利润1090 万元。

 - 中国电建（601669）控股股东电建集团今日增持公司股份148.71万股，未来 6 个月内将视股价变化情况确定是否继续增持公司股份。

 - 金花股份（600080）计划以自有资金回购股份200 万股以内，该部分股份将作为公司后期员工持股计划之标的股份处理。

 - 平高电气（600312）及全资子公司天津平高公司、控股子公司平芝公司在“国家电网公司变电项目 2015 年第三批货物集中招标”活动中中标，中标金额分别为3.61亿元。






























    
农业产业化发展有望提速

据财政部网站，财政部近日发出《关于调整和完善农业综合开发扶持农业产业化发展相关政策的通知》，将为进一步完善现行农业综合开发政策，围绕打造区域农业优势特色产业集群，促进农业产业化发展，推进现代农业建设。有条件的省份，可积极探索采取财政股权投资基金等投入方式，扶持农业产业化发展。
                                                                                              
 > **点评：**该政策的出台实话，将利好参与农业产业化项目的相关上市公司。如顺鑫农业、辉隆股份、大湖股份、国投中鲁、华资实业、荃银高科、新农开发、亚盛集团等。






























    
医疗服务领域价值洼地凸显

从业绩预告情况看，医药工业板块呈现整体放缓态势。主因是医院和零售终端两大销售渠道的增长较为缓慢。但由于鼓励社会办医的思路不会改变，民营医疗机构将持续获得诸多支持，再考虑到人口老龄化等原因，医疗行业需求将保持稳定增长。
                                                                                              
 > **点评：**经过本轮市场的大幅调整，医药板块已具备较高安全边际，但重点将更多聚焦医疗服务领域，“精准医疗”等创新型主题、跨界转型类公司，以及一些既有主题概念又有业绩成长的公司，如乐普医疗、鱼跃医疗、海王生物、千红制药等。






























    
“中信系”资金入驻 金风科技涨停

今日，金风科技开盘后小幅上攻，随后回落低位震荡，十点前再度发起上攻，涨幅快速攀升，随后维系高位震荡格局，午后股价在涨停板附近徘徊，1:30之前封住了涨停板，最终收于涨停价16.06元。盘后数据显示，今日金风科技获得了“中信系”和机构席位的布局，同时也有五家机构席位同时卖出。
                                                                                              
 > **点评：**短期来看，金风科技股价已经回落至了今年三月初水平，年内涨幅被悉数回吐，当前其市盈率（TTM）为21.3倍，布局价值重具，预计短期内在护盘力量和机构资金的追捧下有望企稳反弹。






























    
股东增持 日照港涨停

获公司控股股东增持利好刺激，日照港今日录得光头光脚大阳线，并以5.93元涨停价报收。 日照港昨日发布公告称，控股股东日照港集团有限公司、持股5%以上股东兖矿集团有限公司及其一致行动人计划自2015年7月9日起6个月内，合计增持公司股份市值不低于11亿元。
                                                                                              
 > **点评：**伴随沪深大盘的深度回调，日照港股价从最高时11.75元迅速下跌至本周三盘中5.18元，区间跌幅超过50%，相对大盘表现超跌明显。伴随投资者情绪复暖，该股展开收复失地之旅。该股当前安全边际相对较高，可相机关注。






























    
有色金属夜盘大幅反弹

7月8日经历罕见的跌停潮之后，当天夜盘，部分商品出现大幅反弹。其中，有色金属反弹幅度最大，沪铜、沪铅、沪锡、沪锌和沪铝等均大幅上涨，涨幅分别为3.66%、3.26%、1.76%、1.52%和1.03%。此外，铁矿、螺纹和热卷等建材品种也出现企稳反弹。
                                                                                              
 > **点评：**此前几个交易日，部分商品已经出现连续大幅下挫，考虑到亏损后提高保证金等因素的影响，空头主力可能逐步被挤出，短线可能出现企稳乃至报复性反弹的态势。可关注商品市场反弹对相关股票的映射，重点关注有色板块。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】习近平就加强金砖国家伙伴关系提出四点主张
[时间：2015年07月09日 21:53:10](http://www.zf826.com/2015/07/124636.html)
 
金砖国家领导人第七次会晤9日在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平在题为《共建伙伴关系共创美好未来》的主旨讲话中，就加强金砖国家伙伴关系提出四点主张。






























    
据中新社报道，习近平强调，6年来，金砖国家走过了一段不平凡的历程。我们一致决定本着开放、包容、合作、共赢的精神，深化金砖国家伙伴关系。当前，金砖国家各国发展面临一些挑战，但发展潜力巨大，上升趋势不会改变。我们对金砖合作机制的未来充满信心。






























    
习近平指出，加强金砖国家伙伴关系，应在以下几个方面作出努力。






























    
第一，构建维护世界和平的伙伴关系。金砖国家应该携手应对全球性问题。要共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。要摒弃冷战思维，拒绝零和博弈，共同维护地区和世界和平稳定。






























    
第二，构建促进共同发展的伙伴关系。要共同构建更紧密经济伙伴关系，同步推进金砖国家新开发银行总部和非洲区域中心建设，落实好金砖国家经济伙伴战略。要在2015年后发展议程、气候变化等重大国际发展问题上，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。






























    
第三，构建弘扬多元文明的伙伴关系。要坚持开放包容，积极开展同其他国家和国际组织对话和交流，加强同其他新兴市场国家和发展中国家团结合作，扩大金砖国家代表性和影响力。






























    
第四，构建加强全球经济治理的伙伴关系。要共同致力于提高金砖国家在全球治理体系中的地位和作用，倡导建设开放型世界经济，支持多边贸易体制，加强在网络空间和移民问题等领域交流合作。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中概股私有化潮 当当宣布收到私有化要约
[时间：2015年07月09日 21:37:22](http://www.zf826.com/2015/07/124635.html)
 
中国证券网讯 据新浪消息，当当称收到来自董事长和首席执行官收购团体的初步不具约束力的私有化提议。当当称，该收购团体持有约83.5%的总投票权。






























    
近期，中概股显示私有化潮，人人、360、欢聚时代（YY）相继宣布受到收到私有化要约。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】9日投资者通过四大行净申购基金达7.2亿元
[时间：2015年07月09日 21:35:41](http://www.zf826.com/2015/07/124634.html)
 
中国基金业协会消息，9日A股市场迎来反弹，公募基金也呈现净申购。据统计，7月9日当天，投资者通过工商银行、农业银行、中国银行、建设银行共净申购公募基金达7.2亿元。






























    
汇添富基金总经理张晖认为，市场两个均衡逐步在靠近。一是流动性均衡。融资规模已经大幅度下降至合理水平。证金公司在通过二级市场买入股票和通过公募基金注入流动性。上市公司都在积极增持股份。二是公司估值的均衡。大幅下跌后大幅度挤掉了前期积累的泡沫，估值已经逐步回到合理状态。 建议积极申购基金，不要在最有希望的时候离场。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】刘鹤：中国经济没问题 股市也没问题
[时间：2015年07月09日 21:22:50](http://www.zf826.com/2015/07/124633.html)
 
据香港卫视综合台副台长、新闻采访总监秦枫新浪微博消息，其在采访中央财经领导小组办公室主任刘鹤有关中国经济形势方面的问题时，刘鹤表示，中国经济形势“没问题，放心吧” 。同时，他还表示，“股市也没问题！”






























    
刘鹤现任中央财经领导小组办公室主任，国家发改委副主任、党组副书记。






























    































    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】保监会：险资近期持续买入股票及股票型基金 净买入超千亿
[时间：2015年07月09日 21:15:33](http://www.zf826.com/2015/07/124632.html)
 
保监会今日召开新闻通气会，相关信息表示，近一段时间，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停。
根据保监会提供的数据，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。7月9日，保监会重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金的151亿元，全行业的数据还会更大。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上 2015年07月09日
[时间：2015年07月09日 21:15:12](http://www.zf826.com/2015/07/124631.html)
 
































    


 - 流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值

 - 需求转强旺季到来 光伏双反无碍产业向好

 - 粘胶短纤再涨价 深深房西部证券业绩暴增

 - 北矿磁材荣华实业获举牌 增持大军再扩容






























    


 - 流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值

9日A股市场大幅走高，仅有两只ST股下跌，其余未停牌的1335家公司均上涨，且绝大部分收于涨停。龙虎榜显示，中信证券两家北京地区营业部继续出现在部分个股买入席位上，不过合计买入额降至13亿元；中信期货则将上一日买入的股指期货多单全部平仓。截至8日，两市融资余额回落至1.46万亿元。






























    

                                                                                              
 > **点评：**所有未停牌个股均有充足卖出机会，意味着过去半个月以来的流动性危机终告消解。1.46万亿元融资余额相当于3月底上证综指3700点时的水平，除了尚未复牌的股票，其余融资亏损盘或已基本出清，并且9日的个股大面积涨停可进一步缓和融资盘平仓压力。龙虎榜买入席位从“中信营业部一花独放”到“各路资金百花齐放”，也显示出市场自身造血功能开始恢复。降杠杆取得实际效果、跌破员工持股价或定增价、市值较小存在并购价值的公司有望重新得到场外资金关注。






























    


 - 银监会推出四举措为证券市场驰援流动性，可大幅缓解涉及近万亿市值的股票质押贷款和信托账户平仓压力。

 - 保监会称近期保险机构一直持续买入股票和股票型基金，合计净买入1123亿元。

 - 公安部会同证监会进行分析研判，部署依法打击证券期货领域违法犯罪活动。

 - 基金业协会发布通知，支持大股东及董监高以私募基金方式增持自家公司股份。

 - 中信银行拟对信用卡业务进行公司化改制，成为继光大银行之后又一个银行业务分拆案例。






























    
































    


 - 需求转强旺季到来 光伏双反落地无碍产业向好

美国商务部日前正式公告了2012年中美太阳能双反重审终判结果，终审判决调高了对中国电池的双反税率，除英利外，以中国制电池制成的组件输美成本将增加10%以上。分析人士表示，双反短期可能影响中国光伏对美出口，但在各大陆厂商海外生产基地在下半年完工投产后，这一情况将有所缓解。随着我国多晶硅需求转强及旺季到来，中国光伏产业受双反影响有望继续降低。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前国内多晶硅报价有望上涨，高效多晶电池片价格也会持续走高。据悉，硅片7月报价涨幅为0.5%；电池价格涨幅约1%。上市公司中，东方日升（300118）上半年预增约4倍，因光伏产品销售大增；南玻A（000012）主营涵盖多晶硅、光伏组件等。






























    


 - 行业低库存叠加产能收缩 粘胶短纤价格再创新高

据上证报资讯获悉，7月8日粘胶短纤价格普遍上调每吨100元，今年以来涨幅近10%，创出2014年以来新高，超出市场预期。据了解，粘胶短纤产能自2014年明显减少，2015年新增产能进一步缩减，供需格局进一步好转。目前行业已重回盈亏平衡点上方，国家统计局数据显示，今年前5个月化学纤维制造业利润总额为114.7亿元，同比大增56.7%，表明行业整体趋势向好。






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内预计，在环保压力导致供给收缩，以及下游需求稳健的支撑下，粘胶短纤行业将延续盈利改善态势。公司方面，新乡化纤（000949）主要从事粘胶短纤和长丝生产，合计主营收入占比近70%；南京化纤（600889）拥有8万吨权益产能，另一主导产品粘胶长丝近期价格也出现上涨。






























    
































    


 - 深深房大幅上修盈利预测

深深房（000029）预计半年度净利润同比增长404%至441%，此前预计增幅为23.8%-49.7%之间，主因是房地产项目销售超预期。






























    


 - 西部证券等半年业绩暴增

西部证券（002673）预计半年度净利润同比增长897%，主因是证券市场交易量大增。渝三峡A（000565）预计半年度净利润同比增长382%-409%，主因是投资收益增厚业绩。时代新材（600458）预计半年度净利润同比增长200%到250%，主因是轨交、风电业务大增。






























    


 - 北矿磁材获中科汇通举牌

北矿磁材（600980）公告，中科汇通7月9日，以13.81元每股的均价，增持了公司651万股，占公司总股本的5.01%，构成举牌。中科汇通看好北矿磁材的业务发展模式及未来发展前景，希望通过长期持股，获取股权增值带来的收益。此前，中科汇通已经在低位连续举牌了多家上市公司。






























    


 - 荣华实业获股东张正委举牌

荣华实业（600311）股东张正委7月9日增持公司189万股，占公司总股本的0.28%，增持后，张正委持有公司股份5.04%。






























    


 - 增持大军进一步扩容

又有一大批上市公司加入积极入市增持的行列，央企领衔。其中，中国石化继续增持2600万股，宝钢股份增持144万股，中国中铁增持150万股，中国电建增持149万股。此外，太原刚玉于2日内累计增持686万股，占总股本的2%。东兴证券控股股东的一致行动人增持100万股。






























    
一批公司推出增持计划。吉林敖东大股东在一日内完成1亿元的增持计划后，又推出了1个月内还将以自有资金5000万元继续增持的计划。腾邦国际（300178）股东华联集团拟增持不低于2100万元。苏州高新（600736）、葛洲坝（600068）和渝三峡A（000565）的控股股东将增持不超总股本2%的股份。鸿路钢构（002541）控股股东及两高管拟以3800万元增持。建新股份（300107）实控人及部分董监高拟增持不低于2500万元的股份。冀中能源（000937）控股股东拟增持不低于4710万元。*ST路翔（002192）股东拟在12个月内增持不低于1550万元。宁波热电（600982）和洪都航空（600316）拟增持不超总股本2%的股份。兰州黄河、银河电子、海伦钢琴、雪浪环境等公司也都推出了增持计划。






























    
此外，菲利华（300395）在股价低于18.26元时将回购不超200万股，占总股本的1.55%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】9日投资者通过四大行净申购基金达7.2亿
[时间：2015年07月09日 21:07:22](http://www.zf826.com/2015/07/124630.html)
 
中国证券网讯（记者 李丹丹）记者从基金业协会获悉，9日A股市场迎来反弹，公募基金也呈现净申购。据统计，9日当天，投资者通过工商银行、农业银行、中国银行、建设银行共净申购公募基金达7.2亿元，显示个人投资者对股市未来走势看好，重新树立投资信心，公募基金行业迎来发展良机。






























    
汇添富基金总经理张晖认为，市场两个均衡逐步在靠近。一是流动性均衡。融资规模已经大幅度下降至合理水平。证金公司在通过二级市场买入股票和通过公募基金注入流动性。上市公司都在积极增持股份。二是公司估值的均衡。大幅下跌后大幅度挤掉了前期积累的泡沫，估值已经逐步回到合理状态。建议积极申购基金，不要在最有希望的时候离场。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 幽兰行天下：7月10日淘金早参
[时间：2015年07月09日 21:05:11](http://www.zf826.com/2015/07/124629.html)
 
一、今日盘面分析及明日操作策略[淘股吧]今天大盘大涨5.76%，沪市615只非ST个股涨停，3只ST涨停，43只非涨停票，其中绝大多数为ST和大盘蓝筹股，其中2个ST跌停。深成指大涨4.25%，深市662只非ST股涨停，7只ST股涨停，8只非涨停票，其中创业板在线交易的194只个股全部涨停，因为停牌票太多创业板指上涨3.03%就封死涨停，中小板里也只有1只个股未涨停。总的来看，今日盘面为普涨格局，两市在线交易共1338只票涨停率96%。大盘低开惯性杀跌，创出3373点新低后即展开报复性反弹，创小板继续充当反弹急先锋。整个早盘大盘指数并没上涨多少，主要在于两桶油、银行和保险等大象股大幅补跌的拖累，而创业板等小盘股绝大多数已经涨停，午盘在没有多少个股可供交易的情况下资金只能向主板大权重寻求突围，随着权重股止跌回升大盘指数也是节节高。总的来说，早盘是创小板等小盘股的疯狂表演秀，午盘深成指、创业板指和中小板指几乎全线涨停，沪市主板也快速回升。之前杀跌最严重的创小板成为反弹急先锋，而主板蓝筹则成为被动上涨的角色，这再度说明之前救市的方向是严重错误的，只有解救了小票才能缓解流动性危机，小票起来后市场人气自然就出来了，有人气才有赚钱效应，有赚钱效应才有跟风盘，而盲目的拉大象股不仅吸引不到跟风盘反而加剧了小票的踩踏效应，从而加剧了强制平仓和爆仓的流动性风险。从盘面看来今天的反弹力度还可以，但毕竟之前跌势过猛，趋势的逆转需要一个反复的过程，短期3400点附近底部区域确定，暴跌引致强平和恐慌性杀跌的恶性循环暂告一段落。最惨的时刻已经过去，但并不意味着就可以掉以轻心，也还没有盲目乐观的本钱，千万别好了伤疤忘了疼，很多腰斩的股票回归原位不知要到猴年马月。今天的大反弹和昨天中信期货  的几万手多单密不可分，而今天立即平仓走人，这再度说明国家队只是托市而不是造市，反弹能走多远不能指望国家队出手拉还是得取决于市场本身。今天获利20%的个股不少，明天冲高后的抛盘也不少，而踏空的投资者也有找低点进场的欲望，故而明天维持震荡格局概率大，后市也应该还会有一个回踩的过程，而后真正确立反弹格局。短线不悲观不乐观，市场经过暴跌再报复性反弹后存在局部的交易性机会，明日应该是个股分化格局，操作上遇回踩可以逢低适度参与反弹，追高仍需谨慎，快进快出。_____________________________________二、盘中主要题材热点96%以上个股涨停，也就无所谓热点了，总结不过来，这一部分就省略了，盘面大致攻击路径如下：次新股  

增持  

互联网+  

二三线蓝筹

权重_____________________________________三、游资和机构龙虎榜立霸股份（603519）：两家机构席位买入5900万山东路桥（000498）：一机构买8410万，两机构卖1290万多喜爱（002761）：中信北京金融大街封板，一机构买1.29亿兆日科技（300333）：中信北京金融大街封板，三机构买4111万天际股份（002759）：中信北京金融大街封板，一机构买5475万同花顺（300033）：中信北京望京营业部2.56亿封板，三机构买3.06亿西部证券（002673）：中信北京望京及金融大街封板，两机构卖5043万国信证券（002736）：中信北京望京及金融大街封板，两机构买1.22亿乐视网（300104）：国君上海江苏路游资封板，两机构买3.01亿，四机构卖6.26亿机器人  （300024）：国君杭州庆春路游资封板，一机构买2.73亿，三机构卖2.34亿广电  运通（002152）：国君上海银城中路游资封板，一机构买4053万，三机构卖7192万东方财富（300059）：银河宁波翠柏路及国君上海江苏路游资封板，三机构卖6.86亿掌趣科技（300315）：中信上海溧阳路游资封板，一机构卖2829万恒锋工具（300488）：光大宁波中山西路游资封板，一机构卖338万东杰智能（300486）：东方桂林中山中路及国君成都北一环游资封板蓝晓科技（300487）：华泰荣超商务中心游资封板国恩股份（002768）：安信梅州新中路游资封板天业通联（002459）：中信北京金融大街封板_____________________________________四、晚间重要资讯

 - 证监会要求上市公司“五选一”推送利好

 - 证监会：9日起IPO首发只开反馈会，初审会暂停

 - 保监会：险资近期持续买入股票及股票型基金，净买入超千亿

 - 保监会：险资将持续为券商提供流动性

 - 公安部：对操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决查处；执法部门已对恶意做空的机构和个人核查取证

 - 沪深股市连续下跌QFII开户速度加快

 - 期指多空大幅减仓中信期货大减3万手多仓_____________________________________每日早参资讯也通过微信  同步更新，扫一扫博客头像就有惊喜高山流水觅心泉，谈股论金笑钱缘。财富路上，幽兰与您同行！大家的支持是我坚持不懈的动力，欢迎大家踊跃跟帖、推荐、收藏、加油和捧场，对于大家的支持在此一并感谢
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月9日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年07月09日 20:56:43](http://www.zf826.com/2015/07/124628.html)
 
公安部：对操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决查处






























    
公安部9日消息，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部高度重视，会同证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。






























    
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。






























    
公安部已对涉嫌恶意做空机构和个人核查取证






























    
据中证报消息，今天晚些时候，证监会、公安部执法人员已进场对昨日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。






























    
此外，公安部经济犯罪侦查局副局长刘冬9日接受央视记者采访时表示，依法打击证券期货领域违法犯罪活动是公安机关职责，将与证券监管部门密切合作，对涉嫌犯罪行为坚决依法打击。对利用网络散布、传播谣言的行为也要依法查处。






























    
国开行等政策性银行表态不减持 考虑择机增持






























    
继国有5大行与光大等股份行表态后，政策性银行近日也相继表示力挺股市。






























    
进出口银行9日称，将要求该行所投资的基金和投资公司不减持所持有上市公司股票，并支持其择机增持。






























    
国发行8日表示，其全资子公司国开金融、国开证券承诺，不减持所持有的上市公司股票，并考虑择机增持。






























    
上海国资委：本市国企不得减持所控股上市公司股票






























    
上海市国资委9日发布公告称，近期境内证券市场出现异常波动，市国资委高度重视，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，市国资委要求本市国有企业应勇于承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。






























    
同时，上海市国资委支持本市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。上海市国资委将进一步推动本市国有企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。






























    
近期保险机构净买入股票和股票型基金超1200亿






























    
保监会9日通报，近一段时间，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停，无论是加仓的数量、还是加仓的速度，都显著高于股票市场在4000至5000多点时的水平。






























    
保监会介绍，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。9日，重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金的151亿元，全行业的数据还会更大。






























    
保监会表示，未来一个时期，由于市场风险得到释放，保险业将进一步发挥保险长期资金的优势，加大投资力度，促进资本市场稳定健康发展，保监会也将进一步加强有关部委的沟通协调，形成政策合力，共同应对各种风险挑战。






























    
A股强劲反弹 公募基金坚定看好后市






























    
7月9日，A股市场迎来强劲反弹。截至收盘，上证综指大涨5.76%，报3709.33点；深证成指涨4.25%，报11510.34点；创业板指涨逾3%，报2435.75点。对于市场后续走势，多家公募基金集体唱多，认为支撑本轮A股中长牛市的宏观逻辑没有变，坚定看好后市，相信A股必将重回上升通道。 






























    
万家基金认为：随着救市政策的不断累计，上证指数已经处于底部区域，流动性危机初步消除，市场经过震荡整理后将重回牛市。






























    
从长期看，万家基金判断牛市还没结束，依据以下三个逻辑：一是居民大类资产向金融资产转移的趋势没有变。第二，中国无风险利率向下走的趋势没有变，这意味着居民的风险偏好会提高，愿意博取更高的收益。第三，企业直接融资发IPO，就需要保持股市稳步向上的节奏。政府想要反哺实体经济的话，会对股市做预期管理。此外，宏观面、资金面、政策面都在支持股市走出一个盘整向上的趋势。






























    
英大基金表示，坚决拥护政府维护市场稳定，坚决贯彻执行监管机构相关举措，坚信随着政府维稳政策的效果显现，必将有效缓解市场流动性紧张的状况，恢复市场信心。英大基金认为，经过近期的大幅下跌，一批股票的投资价值凸显，坚定看好后市，相信A股必将重回上升通道。 






























    
A股暴力反弹洗阴霾 最新策略奉上






























    
见证奇迹的时刻终于到了，A股多头上演大反攻。早盘跌停个股迅速开板，创业板、超跌股、次新股成为反弹主力，彻底激发市场做多人气。在小盘股带动下，上证指数午后大幅拉升，创业板未停牌个股全线封板，千股涨停盛况出现。截止收盘，沪指大涨5.76%，重回3700点，收复5日线，深证成指大涨4.25%，创业板指涨停。






























    
金百临咨询秦洪认为，在事隔近一个月之后，多头重新把控了盘面，A股有望强劲反抽，不过可能会出现较大的分化格局。蓝筹股或者说指标股，由于前期的护盘，使得此类个股的股价一直未有较大的调整，具有强大的抗跌性能。而以往经验显示出，凡是在调整中抗跌的品种，在未来的反弹行情，也将抗涨，周四银行股也有所表现，再度弹升的空间已不大。






























    
国信证券建议从3个方面选择“抄底组合”，基本面（估值相对合理、适度性确定），跌幅够大（最高点往下50%，下的狠弹得狠），底部放量（恐怖盘出逃多，新的资金已介入）。






























    
两部委联合部署调整渔业油价补贴政策






























    
为促进渔业持续健康发展，经国务院同意，财政部、农业部日前印发了《关于调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策 促进渔业持续健康发展的通知》。为更好地贯彻落实通知要求，财政部、农业部9日联合在京召开电视电话会，部署安排政策调整工作。财政部副部长刘昆、农业部副部长于康震出席会议，并对政策调整工作提出具体要求。






























    
此次对国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策的调整从2015年1月1日起开始实施。调整的目标任务是：本着综合设计、发挥合力，盘活存量、健全机制，明确责任、平稳推进等原则，以保民生、保生态、保稳定为目标，通过调结构、转方式，健全渔业油价补贴与用油量及油价脱钩、与渔业资源保护及产业结构调整相协调的新机制，促进渔业可持续发展。力争到2019年，将国内捕捞业油价补贴降至2014年补贴水平的40%，使国内捕捞渔船数和功率数进一步减少，捕捞作业结构进一步优化，捕捞强度得到有效控制，渔业现代化迈出新步伐。






























    
会议指出，按照总量不减、存量调整、保障重点、统筹兼顾的思路，将补贴政策调整为专项转移支付和一般性转移支付相结合的综合性支持政策。以2014年清算数为基数，将补贴资金的20%部分以专项转移支付形式统筹用于渔民减船转产和渔船更新改造等重点工作；80%通过一般性转移支付下达，由地方政府统筹专项用于渔业生产成本补贴、转产转业等方面。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 晚间快报 2015年07月09日
[时间：2015年07月09日 20:52:04](http://www.zf826.com/2015/07/124627.html)
 

【今日导读】


 - 上海国资加快整合步伐　关注高重组预期公司

 - 新iPhone首批产量创纪录　产业链景气度加速提升

 - 豪迈科技轮胎模具订单饱满

 - 华润三九中药配方颗粒进入快递增长期






























    































    

【投资聚焦】


 - 上海国资加快整合步伐　关注高重组预期公司

9日，上海国资委发文要求本市国企不得减持所控股上市公司股票，支持增持，努力维护上市公司股价稳定。上海国资委将进一步推动国企深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率

目前，上海已形成两大国资流动平台，推动国企改革进程，预计未来将实质启动若干资本流动项目，按计划、分步骤持有并适时运作部分整体上市公司、多元化企业的国有股权。随着近期股市大幅下跌，低价布局高重组预期个股的机会值得关注，如上海华谊集团旗下的氯碱化工（600618）、东浩兰生集团旗下的兰生股份（600826）等。






























    































    


 - 新iPhone首批产量创纪录　产业链景气度加速提升

据华尔街日报报道，苹果公司下一代iPhone的首批产量将创历史新高，预计在今年底前将生产8500万-9000万部iPhone6s，同比去年订单增幅最高将达30%。由于新款iPhone将于9月18日上市，业内预计大规模生产将在8月全面展开

业内认为，新款iPhone的订单数量超出预期，显示出苹果对Force  Touch、手势控制以及蓝宝石屏等创新推动销售充满信心。从产业链情况看，iPhone6和6 Plus二季度出货依然旺盛，三季度备货正加快启动，德赛电池（000049）、立讯精密（002475）等龙头公司下半年业绩或超预期。






























    

【独家参考】


 - 豪迈科技轮胎模具订单饱满

资讯获悉，近期机构调研豪迈科技（002595），重点关注了公司轮胎模具的订单情况以及美国“双反”对公司的影响。反馈显示，公司目前轮胎模具订单饱满，已排产至9、10月份。公司同时表示，美国“双反”影响不大，虽然中国轮胎出口受阻，但全球论坛刚性需求未减，“双反”影响的订单会转移到中国以外的其他轮胎厂。由于世界前100强的轮胎厂有80多家为豪迈客户，所以订单基本不受影响

公司是全球轮胎模具领先企业,客户包括米其林、固特异、大陆等轮胎大厂,目前在全球轮胎模具市场的份额为15%左右。公司表示，轮胎模具行业进入壁垒高，市场提升空间较大，随着员工熟练程度的增加、产能的持续扩大，公司市场份额占比将持续提升。公司预计，上半年净利润同比增长25%-45%。






























    































    


 - 华润三九中药配方颗粒进入快递增长期

资讯获悉，华润三九（000999）的中药配方颗粒业务增长迅速，市场潜力巨大。过去几年，由于产能瓶颈，公司与终端合作关系因产品供应问题受到较大影响，进而导致增速慢于行业。目前，随着二期产能建设项目实施，公司产能扩张将有助配方颗粒业务实现快速增长，销售收入有望从去年的6亿多提升至今年的9-10亿

公司作为华润系旗下优质的OTC和处方药平台，有望受益央企改革加快推进。去年4月，公司曾停牌筹划重组，其后因管理层变更而搁浅。公司表示，今年将把并购作为重要的增长方式，主要关注OTC 和处方药的几大治疗领域，已建立项目库。






























    

【财经要闻】


 - 习近平：全球经济的不稳定及不确定性正在升高。

 - 证监会、公安部执法人员已对涉嫌恶意做空的机构和个人核查取证。

 - 外媒称，数家银行为上市公司回购或股东增持提供贷款优惠。

 - 保监会：险资加仓股票和股票型基金已超千亿。

 - 欧央行行长德拉吉表示，希腊债务危机越来越难解决。






























    































    

【公告淘金】


 - 央企上市公司掀增持潮

9日，中国石化(600028)控股股东继续增持2600万股，两天累计增持7200万股；国投新集（601918）控股股东增持2219.75万股，占公司总股本0.857%,未来将继续增持；中国中铁（601390）控股股东增持150万股；中国电建（601669）控股股东增持148.71万股；宝钢股份（600019）控股股东增持144万股；中国铝业（601600）控股股东拟在未来半年内增持不超过6.4亿元。






























    































    


 - 迦南科技（300412）与同济大学中德工程学院签订战略合作协议，基于德国工业4.0以及中国制造2025，双方将积极研发具备中国特色的制药装备智能制造以及智能化制药装备，推进学研产相结合。






























    


 - 两公司被“举牌”。大连圣亚（600593）公告中科汇通7月7日至8日累计买入公司股票460.9万股，累计持有股份占总股本的5.01%；荣华实业（600311）股东张正委增持公司股份188.98万股，占公司总股本的0.283%，增持后累计持有公司股份5.037%。






























    


 - 深深房（000029）向上大幅修正业绩预告，中期净利润预增403.83%-441.28%；时代新材（600458）中期净利润预增200%-250%；华润万东（600055）中期业绩预增70%-80%；维科精华（600152）预计上半年净利润扭亏为盈；阳光照明（600261）中期业绩预增30%。






























    


 - 东方明珠（600637）控股股东决定利用自有资金1亿元增持。菲利华（300395）拟以不低于18.26元/股实施回购，额度在200万股内，占公司总股本比例为1.55%，回购的资金不超过3652万元。






























    

【资金风向】


 - 沪指大涨5.76%　大族激光值得关注

周四，沪指涨近6%站上3700点，两市近1300只个股涨停，创业板集体涨停，整个市场仅2只*ST个股下跌。盘面上，券商、船舶、煤炭等板块涨幅居前。资金净流入额最多的板块为银行板块，其次为券商板块。龙虎榜上，大族激光（002008）值得关注，买方前5席位合计买入2.2亿元，占成交总量15%，公司周四公布了高管增持计划，将在5个交易日内实施。公司上月推出定增预案，拟以不低于30元/股募资52亿元用于发展机器人业务，现价倒挂近26%。公司上半年净利预计增长20%-50%。






























    































    


 - 三大期指全线涨停　多方“司令”功成身退

周四，三大期指全线涨停。IF1507涨346.2点收于3810点，贴水缩小至87.63点，持仓量减少23660手至7.22万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓25815手和19403手，持仓量排第一位的中信期货多头减仓32750手。整体看，中小板、创业板个股今日全线涨停，短线资金获利颇丰，部分个股周五将面临短期获利盘压力。后期更应关注错杀的景气行业蓝筹及超跌后真正具有价值的公司。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】近期保险机构净买入股票和股票型基金超1200亿
[时间：2015年07月09日 20:33:21](http://www.zf826.com/2015/07/124626.html)
 
保监会9日通报，近一段时间，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停，无论是加仓的数量、还是加仓的速度，都显著高于股票市场在4000至5000多点时的水平。






























    
据新华网消息，保监会介绍，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。9日，重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金的151亿元，全行业的数据还会更大。






























    
保监会表示，未来一个时期，由于市场风险得到释放，保险业将进一步发挥保险长期资金的优势，加大投资力度，促进资本市场稳定健康发展，保监会也将进一步加强有关部委的沟通协调，形成政策合力，共同应对各种风险挑战。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】保监会：险资近期持续买入股票及股票型基金 净买入超千亿
[时间：2015年07月09日 20:22:21](http://www.zf826.com/2015/07/124625.html)
 
中国证券网讯 保监会今日召开新闻通气会，相关信息表示，近一段时间，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停。






























    
根据保监会提供的数据，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。






























    
7月9日，保监会重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金的151亿元，全行业的数据还会更大。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月9日央视新闻联播精选
[时间：2015年07月09日 20:20:09](http://www.zf826.com/2015/07/124624.html)
 
习近平会见俄罗斯总统






























    
国家主席习近平8日在俄罗斯乌法会见俄罗斯总统普京。






























    
习近平指出，今年5月我们在莫斯科成功会晤，共同出席卫国战争胜利70周年庆典，向世界发出维护第二次世界大战胜利成果和国际正义的呼声。我们商定将丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，重点开展投资、金融、能源、高铁等基础设施建设、航空航天、远东开发等领域合作。两国政府有关部门正落实我们达成的一系列重要合作共识，一些新领域合作已经取得实实在在的成果。






























    
习近平强调，中俄两国经济结构互补性强，合作领域宽，市场空间广阔。两国要深化经贸合作，继续大力改善贸易结构，培育新增长点，加快推进战略性合作项目，打造高质量合作平台。双方要将上海合作组织作为丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接合作的重要平台，拓宽两国务实合作空间，带动整个欧亚大陆发展、合作、繁荣。两国要加强人文交流合作，筹划好中俄媒体交流年活动，增进两国媒体相互了解和友好合作。






























    
习近平指出，中俄应该继续在上海合作组织中保持高水平战略协作，共同责成相关机制深化合作，在打击恐怖主义、禁毒等领域采取有力举措，维护地区安全，推动上海合作组织为维护本地区各国共同利益发挥更大作用。






























    
习近平强调，中方高度重视即将举行的金砖国家领导人第七次会晤。我们要坚定信心，加强合作，共同致力于建设金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。我们赞成金砖国家一致向世界发出维护第二次世界大战胜利成果、促进世界和平与安全、推动国际关系民主化的积极信号，巩固金砖国家在完善全球治理、加强多边主义等方面的重要作用。金砖国家要加强相互经济合作，加快筹建金砖国家新开发银行和应急储备安排，携手打造金砖国家利益共同体。要就2015年后发展议程、气候变化谈判、国际货币基金组织改革、反恐、网络安全等全球治理重点问题密切协调，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。






























    
普京表示，很高兴时隔两个月在乌法再次接待习近平主席。俄中全面战略协作伙伴关系正在深入发展。双方各领域交流密切，在国际事务中保持积极合作。俄中经贸关系日益重要。中国已成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国金融领域合作进一步发展。俄方积极参与中方发起的亚洲基础设施投资银行筹建工作。俄中两国基础设施、能源、航天、高新技术等领域合作稳步推进。我同习主席今年5月决定开展丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作，相信将为两国经济合作提供更大动力。俄中人文交流增进了两国人民相互了解和友谊，俄方赞同办好两国媒体交流年活动。






























    
普京表示，俄中可以在上海合作组织和金砖国家框架内开展更加密切的协调，共同推动上述机制促进成员国团结合作，在成员国共同关心的问题上发挥重要作用。






























    
习近平会见印度总理






























    
国家主席习近平8日在俄罗斯乌法会见印度总理莫迪。






























    
习近平指出，今年5月，我们在中国西安就充实中印战略伙伴关系内涵，构建两国更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识，向两国人民和国际社会传递了中印两大发展中国家携手合作、共同发展的积极信号。在双方共同努力下，我们达成的各项共识正在得到落实，两国立法机构、铁路、产业园区、智慧城市等领域合作稳步推进。






























    
习近平强调，当前，双方要共同努力，维护中印关系积极发展势头，开创互利合作新局面。双方要保持高层接触，加强各层级战略沟通。要按计划完成重大合作项目可行性研究，打造中印合作旗舰项目。要实施好中国-印度文化交流计划，开展好智库、媒体、地方合作。要妥善管控分歧，共同努力维护好边境地区和平安宁。要携手推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、孟中印缅经济走廊建设，探讨将中方“一带一路”倡议同印方有关倡议有效对接，实现互利合作和共同发展。






























    
习近平指出，中印同为金砖国家坚定支持者和积极建设者，要共同致力于建设金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，努力推动金砖国家发挥积极建设性作用，为世界和平、发展作出更大贡献。






























    
莫迪表示，当前印中关系发展良好，两国互信进一步增强。我同习主席多次会面，印中双方高层保持着密切沟通。近年来两国经贸合作进一步扩大，科技、外空、基础设施等领域合作项目不断推进。印度欢迎更多中国企业赴印投资。印方愿同中方加强战略沟通和协调，妥善处理好边界问题等两国间分歧。






























    
莫迪表示，印方愿加强同中方在金砖国家框架下的合作，金砖国家新开发银行和亚洲基础设施投资银行的建立为印中深化合作提供了更多机遇，印度愿积极参与上述银行的建设和合作项目。






























    
习近平会见南非总统






























    
7月9日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见南非总统祖马。






























    
习近平表示，过去两年，我同总统先生成功实现互访，就加强两国合作作出长远规划和全面部署。中南关系保持强劲发展势头，正处于历史最好时期。双方在一系列重要领域的战略合作卓有成效，极大丰富了中南全面战略伙伴关系内涵。中方愿意同南方密切协作，着力推进在开发海洋经济、产业产能、经济特区、能源、金融等重点领域互利合作，将中南友好和政治互信转化为实实在在的合作成果，更好造福两国人民。中南两国在重大国际问题上保持着良好沟通和协调，我对此感到高兴。中方也愿加强同南非在金砖国家框架内合作，为金砖国家建设添砖加瓦，推动金砖国家在国际事务中发挥积极建设性作用，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。






























    
习近平指出，中国和非洲历来是命运共同体和利益共同体。加强同非洲国家的团结合作始终是中国外交政策重要基石。中方愿意同非方携手努力，把中非传统友好优势转化为合作发展动力，实现互利互赢、共同发展。今年是中非合作论坛成立15周年，作为论坛共同主席国，中方愿意同南方一道，共同把将于今年在南非召开的论坛会议办成一次加强中非团结、共谋中非合作未来的盛会。






























    
祖马表示，赞同习近平主席对南中关系的积极评价，南中关系建立在高度互信的基础之上。去年我访华期间，同习主席就深化南中关系达成重要共识。根据双方确定的合作规划，两国海洋经济、金融、农业、旅游、科技、能源等重点领域的合作正顺利展开。南中在多边事务中也保持着有效协调。金砖国家发展势头不可阻挡。南非赞同金砖国家加强合作，以增强新兴市场国家和发展中国家维护共同权益的能力。






























    
祖马表示，南非赞赏中方长期以来对非洲国家经济社会发展的大力支持、对非洲国家在重大国际问题上立场的理解和对中非合作论坛的高度重视。作为今年论坛会议主办国，南非希望通过同中方的密切合作，使本次论坛取得积极成果。南非也愿在中非合作论坛框架下加强非洲国家同中国的卫生合作。






























    
习近平出席金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会






























    
7月9日，金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞芙、印度总理莫迪、南非总统祖马等共同出席。






























    
习近平在讲话中指出，在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。






























    
习近平希望金砖各成员国工商界充分利用好工商理事会这一平台，促成金砖国家企业更多实实在在的合作项目，推动金砖国家经贸合作深入发展，加强同政府沟通，积极向政府建言献策，为落实金砖国家经济伙伴战略作出努力，为构建金砖国家更紧密经济伙伴关系作出贡献。






























    
其他国家领导人一致表示，金砖国家工商界积极开展合作，可以为推动金砖国家经济增长、经贸合作作出宝贵贡献。金砖国家是国际经济领域的重要力量，同时各有所长，在当前世界经济形势下，金砖国家有必要加强合作，成员国在农业、制造业、基础设施、清洁能源等领域合作也存在巨大机遇。希望通过金砖成员国政府和工商界共同努力，增强金砖国家在国际经济中的地位。






























    
俄罗斯工商会主席卡特林代表金砖国家工商理事会发言。他表示，理事会各国成员本着相互尊重、互利的精神积极探讨开展合作，目前正致力于加强商业、金融、会展、信息等领域交流。各国企业界愿通过工商理事会这一平台，共同努力为金砖国家的经济合作作出贡献。






























    
俞正声会见津巴布韦客人






























    
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在北京会见了党的副主席、国家副总统姆南加古瓦率领的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线代表团。






























    
俞正声说，中津两国是风雨同舟的好伙伴、好朋友、好兄弟。近年来习近平主席与穆加贝总统多次会面，两国元首为新形势下两国关系发展指明了方向。今年是中津建交35周年，中方希望与津方加强合作，将两国关系打造成平等互信、相互支持、合作共赢、共同发展的典范。中国共产党愿与津民盟加强高层往来和战略沟通，推动两国关系向纵深发展。俞正声还介绍了“一带一路”的内涵及其给世界带来的机遇。






























    
姆南加古瓦说，我就任副总统后首访就来到兄弟的中国。津方坚定奉行“向东看”政策，希望加强两国经贸务实合作。






























    
《习近平谈治国理政》少数民族文字版出版发行






























    
《习近平谈治国理政》蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字版，已完成全部翻译工作，近日在全国出版发行。






























    
为帮助民族地区广大干部群众全面准确学习理解以习近平同志为总书记的党中央治国理念和执政方略，切实运用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，国务院新闻办公室会同国家民族事务委员会，组织中国民族语文翻译局和民族出版社，完成5种民族文字版《习近平谈治国理政》翻译出版工作。






























    
《习近平谈治国理政》一书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。






























    
《习近平谈治国理政》少数民族文字版的出版发行，对深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，协调推进“四个全面”战略布局，进一步增强民族地区广大干部群众祖国认同、中华民族认同、中华文化认同、中国特色社会主义道路认同，广泛动员全党全国各族人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗，具有重要意义。






























    
银监会：四措施支持资本市场稳定发展






























    
银监会今天提出四项措施促进资本市场稳定发展：






























    
一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。






























    
二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。






























    
三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。






























    
四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资。






























    
保监会今天发布通知，要求保险资产管理公司不得单方强制要求证券公司提前还款。






























    
公安部部署打击证券领域违法犯罪






























    
针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部高度重视，会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。






























    
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。






























    
联播快讯






























    
6月居民消费价格同比上涨1.4%






























    
国家统计局今天发布，6月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.4%，涨幅比5月扩大0.2个百分点，上半年，居民消费价格总水平比去年同期上涨1.3%，物价处于温和上涨之中。






























    
全国儿童文学创作出版座谈会举行






























    
中央宣传部、中国作协今天在北京召开全国儿童文学创作出版座谈会，有关部门负责人、29家专业少儿出版单位主要负责人和百余位儿童文学作家、评论家与会，建言献策。






























    
“创青春”中国青年创新创业大赛启动






























    
由团中央等主办的第二届“创青春”中国青年创新创业大赛今天在北京启动，本届大赛还将为优质项目提供免费的孵化空间和创业服务。






























    
台风“莲花”在广东登陆






























    
今年第10号台风“莲花”于今天中午在广东省陆丰市甲东镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力12级。造成汕头部分地区交通、电力中断，从潮汕始发的66对动车组列车全部停运。潮汕国际机场航班大面积取消。






























    
美国多机构发生网络故障






























    
8号,美国联合航空公司一个路由器发生故障，公司网络应用连接中断,导致其在全美所有机场的航班停飞近2小时。同一天，美国纽约证券交易所也因技术故障暂停交易超过3个半小时。几乎与此同时，美国《华尔街日报》网站发布公告称因技术故障暂停服务。美国政府表示，没有迹象表明当天发生的多起网络故障是人为恶意破坏。






























    
齐普拉斯欧洲议会讲话 承诺改革






























    
希腊总理齐普拉斯8号在欧洲议会全体会议上承诺将继续推进改革，并表示希腊会在9号提出具体的改革方案，以换取新的救助，避免违约和退出欧元区。希腊官员还承诺最早从下周开始就实施改革措施。






























    
欧盟领导人7号晚表示，希腊应最晚9号前提交包含全面、具体改革措施的救助方案，欧元区领导人将在12号再次召开峰会，这将是达成救助协议的最后期限。






























    
英新财政预算公布 削减福利引抗议






























    
英国财政大臣奥斯本8号在议会下院发布夏季财政预算报告，报告包括减税、提高最低工资标准和削减赤字等内容。英国政府将在未来5年内减少总额350亿英镑的社会福利支出。奥斯本表示，本届政府将使英国从一个低工资、高税负、高福利的国家,变成一个高工资、低税负、低福利水准的国家。当天，英国各地发生40多起抗议活动，反对政府紧缩财政、削减福利。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】习近平：金砖国家经济合作仍然大有可为
[时间：2015年07月09日 20:12:22](http://www.zf826.com/2015/07/124623.html)
 
中国证券网讯 记者从外交部获悉，当地时间7月9日，金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马等共同出席。






























    
习近平在讲话中指出，在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。






























    
习近平希望金砖各成员国工商界充分利用好工商理事会这一平台，促成金砖国家企业更多实实在在的合作项目，推动金砖国家经贸合作深入发展，加强同政府沟通，积极向政府建言献策，为落实金砖国家经济伙伴战略作出努力，为构建金砖国家更紧密经济伙伴关系作出贡献。






























    
其他国家领导人一致表示，金砖国家工商界积极开展合作，可以为推动金砖国家经济增长、经贸合作作出宝贵贡献。金砖国家是国际经济领域的重要力量，同时各有所长，在当前世界经济形势下，金砖国家有必要加强合作，成员国在农业、制造业、基础设施、清洁能源等领域合作也存在巨大机遇。希望通过金砖成员国政府和工商界共同努力，增强金砖国家在国际经济中的地位。






























    
俄罗斯工商会主席卡特林代表金砖国家工商理事会发言。他表示，理事会各国成员本着相互尊重、互利的精神积极探讨开展合作，目前正致力于加强商业、金融、会展、信息等领域交流。各国企业界愿通过工商理事会这一平台，共同努力为金砖国家的经济合作作出贡献。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】7月9日央视新闻联播精编
[时间：2015年07月09日 20:07:22](http://www.zf826.com/2015/07/124622.html)
 
【习近平会见俄罗斯总统】






























    
国家主席习近平8日在俄罗斯乌法会见俄罗斯总统普京。






























    
习近平指出，今年5月我们在莫斯科成功会晤，共同出席卫国战争胜利70周年庆典，向世界发出维护第二次世界大战胜利成果和国际正义的呼声。我们商定将丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，重点开展投资、金融、能源、高铁等基础设施建设、航空航天、远东开发等领域合作。两国政府有关部门正落实我们达成的一系列重要合作共识，一些新领域合作已经取得实实在在的成果。






























    
习近平强调，中俄两国经济结构互补性强，合作领域宽，市场空间广阔。两国要深化经贸合作，继续大力改善贸易结构，培育新增长点，加快推进战略性合作项目，打造高质量合作平台。双方要将上海合作组织作为丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接合作的重要平台，拓宽两国务实合作空间，带动整个欧亚大陆发展、合作、繁荣。两国要加强人文交流合作，筹划好中俄媒体交流年活动，增进两国媒体相互了解和友好合作。






























    
习近平指出，中俄应该继续在上海合作组织中保持高水平战略协作，共同责成相关机制深化合作，在打击恐怖主义、禁毒等领域采取有力举措，维护地区安全，推动上海合作组织为维护本地区各国共同利益发挥更大作用。






























    
习近平强调，中方高度重视即将举行的金砖国家领导人第七次会晤。我们要坚定信心，加强合作，共同致力于建设金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。我们赞成金砖国家一致向世界发出维护第二次世界大战胜利成果、促进世界和平与安全、推动国际关系民主化的积极信号，巩固金砖国家在完善全球治理、加强多边主义等方面的重要作用。金砖国家要加强相互经济合作，加快筹建金砖国家新开发银行和应急储备安排，携手打造金砖国家利益共同体。要就2015年后发展议程、气候变化谈判、国际货币基金组织改革、反恐、网络安全等全球治理重点问题密切协调，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。






























    
普京表示，很高兴时隔两个月在乌法再次接待习近平主席。俄中全面战略协作伙伴关系正在深入发展。双方各领域交流密切，在国际事务中保持积极合作。俄中经贸关系日益重要。中国已成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国金融领域合作进一步发展。俄方积极参与中方发起的亚洲基础设施投资银行筹建工作。俄中两国基础设施、能源、航天、高新技术等领域合作稳步推进。我同习主席今年5月决定开展丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作，相信将为两国经济合作提供更大动力。俄中人文交流增进了两国人民相互了解和友谊，俄方赞同办好两国媒体交流年活动。






























    
普京表示，俄中可以在上海合作组织和金砖国家框架内开展更加密切的协调，共同推动上述机制促进成员国团结合作，在成员国共同关心的问题上发挥重要作用。






























    
两国元首还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。






























    
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。






























    
============================






























    
【习近平会见印度总理】






























    
国家主席习近平8日在俄罗斯乌法会见印度总理莫迪。






























    
习近平指出，今年5月，我们在中国西安就充实中印战略伙伴关系内涵，构建两国更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识，向两国人民和国际社会传递了中印两大发展中国家携手合作、共同发展的积极信号。在双方共同努力下，我们达成的各项共识正在得到落实，两国立法机构、铁路、产业园区、智慧城市等领域合作稳步推进。






























    
习近平强调，当前，双方要共同努力，维护中印关系积极发展势头，开创互利合作新局面。双方要保持高层接触，加强各层级战略沟通。要按计划完成重大合作项目可行性研究，打造中印合作旗舰项目。要实施好中国-印度文化交流计划，开展好智库、媒体、地方合作。要妥善管控分歧，共同努力维护好边境地区和平安宁。要携手推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、孟中印缅经济走廊建设，探讨将中方“一带一路”倡议同印方有关倡议有效对接，实现互利合作和共同发展。






























    
习近平指出，中印同为金砖国家坚定支持者和积极建设者，要共同致力于建设金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，努力推动金砖国家发挥积极建设性作用，为世界和平、发展作出更大贡献。






























    
============================






























    
【习近平会见南非总统】






























    
7月9日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见南非总统祖马。






























    
习近平表示，过去两年，我同总统先生成功实现互访，就加强两国合作作出长远规划和全面部署。中南关系保持强劲发展势头，正处于历史最好时期。双方在一系列重要领域的战略合作卓有成效，极大丰富了中南全面战略伙伴关系内涵。中方愿意同南方密切协作，着力推进在开发海洋经济、产业产能、经济特区、能源、金融等重点领域互利合作，将中南友好和政治互信转化为实实在在的合作成果，更好造福两国人民。中南两国在重大国际问题上保持着良好沟通和协调，我对此感到高兴。中方也愿加强同南非在金砖国家框架内合作，为金砖国家建设添砖加瓦，推动金砖国家在国际事务中发挥积极建设性作用，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。






























    
习近平指出，中国和非洲历来是命运共同体和利益共同体。加强同非洲国家的团结合作始终是中国外交政策重要基石。中方愿意同非方携手努力，把中非传统友好优势转化为合作发展动力，实现互利互赢、共同发展。今年是中非合作论坛成立15周年，作为论坛共同主席国，中方愿意同南方一道，共同把将于今年在南非召开的论坛会议办成一次加强中非团结、共谋中非合作未来的盛会。






























    
============================






























    
【习近平出席金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会】






























    
7月9日，金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞芙、印度总理莫迪、南非总统祖马等共同出席。






























    
习近平在讲话中指出，在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。






























    
习近平希望金砖各成员国工商界充分利用好工商理事会这一平台，促成金砖国家企业更多实实在在的合作项目，推动金砖国家经贸合作深入发展，加强同政府沟通，积极向政府建言献策，为落实金砖国家经济伙伴战略作出努力，为构建金砖国家更紧密经济伙伴关系作出贡献。






























    
其他国家领导人一致表示，金砖国家工商界积极开展合作，可以为推动金砖国家经济增长、经贸合作作出宝贵贡献。金砖国家是国际经济领域的重要力量，同时各有所长，在当前世界经济形势下，金砖国家有必要加强合作，成员国在农业、制造业、基础设施、清洁能源等领域合作也存在巨大机遇。希望通过金砖成员国政府和工商界共同努力，增强金砖国家在国际经济中的地位。






























    
俄罗斯工商会主席卡特林代表金砖国家工商理事会发言。他表示，理事会各国成员本着相互尊重、互利的精神积极探讨开展合作，目前正致力于加强商业、金融、会展、信息等领域交流。各国企业界愿通过工商理事会这一平台，共同努力为金砖国家的经济合作作出贡献。






























    
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。






























    
============================






























    
【中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见】






























    
中共中央近日印发《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》。《意见》指出，群团事业是党的事业的重要组成部分，党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝。工会、共青团、妇联等群团组织联系的广大人民群众是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的基本力量，是全面深化改革、全面推进依法治国、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的基本依靠。为更好发挥群团组织作用，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。






























    
============================






























    
【银监会:四措施支持资本市场稳定发展】






























    
银监会今天提出四项措施促进资本市场稳定发展：






























    
一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。






























    
二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。






























    
三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。






























    
四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资。






























    
保监会今天发布通知，要求保险资产管理公司不得单方强制要求证券公司提前还款。






























    
============================






























    
【公安部部署打击证券领域违法犯罪】






























    
针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部高度重视，会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域的违法犯罪活动。






























    
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理。






























    
============================






























    
【联播快讯】






























    
6月居民消费价格同比上涨1.4%






























    
国家统计局今天发布，6月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.4%，涨幅比5月扩大0.2个百分点，上半年，居民消费价格总水平比去年同期上涨1.3%，物价处于温和上涨之中。






























    
全国儿童文学创作出版座谈会举行






























    
中央宣传部、中国作协今天在北京召开全国儿童文学创作出版座谈会，有关部门负责人、29家专业少儿出版单位主要负责人和百余位儿童文学作家、评论家与会，建言献策。






























    
“创青春”中国青年创新创业大赛启动






























    
由团中央等主办的第二届“创青春”中国青年创新创业大赛今天在北京启动，本届大赛还将为优质项目提供免费的孵化空间和创业服务。






























    
台风“莲花”在广东登陆






























    
今年第10号台风“莲花”于今天中午在广东省陆丰市甲东镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力12级。造成汕头部分地区交通、电力中断，从潮汕始发的66对动车组列车全部停运。潮汕国际机场航班大面积取消。






























    
美国多机构发生网络故障






























    
8号,美国联合航空公司一个路由器发生故障，公司网络应用连接中断,导致其在全美所有机场的航班停飞近2小时。同一天，美国纽约证券交易所也因技术故障暂停交易超过3个半小时。几乎与此同时，美国《华尔街日报》网站发布公告称因技术故障暂停服务。美国政府表示，没有迹象表明当天发生的多起网络故障是人为恶意破坏。






























    
齐普拉斯欧洲议会讲话 承诺改革






























    
希腊总理齐普拉斯8号在欧洲议会全体会议上承诺将继续推进改革，并表示希腊会在9号提出具体的改革方案，以换取新的救助，避免违约和退出欧元区。希腊官员还承诺最早从下周开始就实施改革措施。






























    
欧盟领导人7号晚表示，希腊应最晚9号前提交包含全面、具体改革措施的救助方案，欧元区领导人将在12号再次召开峰会，这将是达成救助协议的最后期限。






























    
英新财政预算公布 削减福利引抗议






























    
英国财政大臣奥斯本8号在议会下院发布夏季财政预算报告，报告包括减税、提高最低工资标准和削减赤字等内容。英国政府将在未来5年内减少总额350亿英镑的社会福利支出。奥斯本表示，本届政府将使英国从一个低工资、高税负、高福利的国家,变成一个高工资、低税负、低福利水准的国家。当天，英国各地发生40多起抗议活动，反对政府紧缩财政、削减福利。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】连平：允许股票质押贷款展期将大幅缓解平仓压力
[时间：2015年07月09日 19:47:21](http://www.zf826.com/2015/07/124621.html)
 
中国证券网讯（记者 唐真龙）9日，银监会发布支持资本市场稳定发展的四点意见，就此交通银行首席经济学家连平对中国证券网记者表示，银监会发布支持资本市场稳定发展的意见，对市场走稳功莫大焉。






























    
他指出，其中最重要的措施是允许股票质押贷款展期，以及支持银行与理财和信托客户协商调整风险控制条件。这些措施将大幅缓解涉及近万亿市值的平仓压力，很大程度上释放市场不断下跌的做空动能，促进市场走向平稳，有效控制金融体系的系统性风险。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】A股市场的南慕容与北乔峰 你更愿相信谁
[时间：2015年07月09日 19:43:09](http://www.zf826.com/2015/07/124620.html)
 
在现实生活中，淘气的孩子有糖吃，诚实的娃往往是被打的那一个。






























    
股票市场也是一样,行情不好，个股跌停潮出现的时候，有这么一大批公司，以“拟披露重大事项”“筹划重大事项”为由，高挂免战牌。当然，其中多少是真正存在“重大事项”，你懂的。






























    
有人认为，这是对投资者负责的行为；也有人认为，这种行为和龟缩的逃兵没什么两样，停牌的股票暂时躲进了防空洞，而继续死扛的股票则完全裸露在空头的炮火下，跌停之后再跌停。






























    
股票从来就是一个讲梦想，讲故事的地方。朦胧的东西才会美，如果你把那层纱帐扯掉了，让大家看的清清楚楚，就没有想象空间了。






























    
就如同写美女，通常是先写背影，如果太好奇，直接跑到前面去看，说不定就遇到恐龙了。天龙八部里西夏公主与虚竹的幽会，也是在朦胧和似醒非醒的状态下发生的，才会成为经典。






























    
最近大家都关注停牌的公司，记录停牌公司的数量，如同08年奥运会，纪录中国奥运金牌一样。这绝对是一场盛宴，大家都在关心自己的公司何时停牌。






























    
相反，也有那么一类公司，经历了连续的暴跌，始终坚持在第一线，当然，股价异常波动公告是免不了的。






























    
“公司不存在应披露而未披露的重大事宜。经向公司控股股东及实际控制人函证确认，公司、公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项，”只是标配，更有公司承诺，“未来3个月内不会策划上述重大事项”。






























    
这类公司可以颁发中国最诚实上市公司奖，但也直接抹杀了市场对停牌的期待，异常波动公告是在告诉投资者，我们没有花里胡哨的市值管理，不炒概念，专注做好主业。市场挤挤泡沫不错，可是会不会一些真正泡沫大的公司躲了起来，一些估值相对合理的公司却被放到古罗马斗兽场去检验成色。






























    
再说说减持，今天证监会出台了关于上市公司高管增持的通知，放开了大股东增持的很多限制。






























    
数据显示，今年前6个月创业板和中小板公司出现大股东或高管净减持的公司一共734家，累计减持1961亿。截止7月8日，减持金额超过5亿，股价回落幅度超过50%的公司一共68家。如万邦达、赛象科技、二三四五、星网锐捷、掌趣科技、上海钢联、游族网络等均属于减持金额超过1亿,股价已经腰斩的公司，不少公司跌幅已超6成。乐视网减持金额为38亿，也曾一度腰斩。证监会的新规出来后，目前的价位到底是半山腰还是白菜价，这些上市公司愿意掏多少真金白银来维稳，相信很快就能见分晓，如果只是象征性的友情支持，你也可以累觉不爱了。






























    































    
这就是市场，价值总是存在，缺乏发现价值的眼睛，当泡沫和垃圾被遮掩隐藏起来的时候，投资者将来去追求的仍然只是一张画皮，这个市场的投机风去不了，从这个角度讲，股票市场也逃脱不了劣币驱逐良币的定律。想起1000多年前，慕容复，出身、品相、武功、口碑，包装极好，一度成为北宋武林第一高价股，而乔峰这样的价值股却被追杀，虚竹、段誉更被当成纯屌丝和垃圾股，不免唏嘘……






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国基金业协会：风雨之后必见彩虹 中国资本市场王者归来
[时间：2015年07月09日 19:19:31](http://www.zf826.com/2015/07/124619.html)
 































    
今日，A股市场迎来反弹，截至收盘，上证综指涨5.76%报3709.33点，深证成指涨4.25%报11510.34点。中小板指收盘涨3.37%，创业板指收盘涨3.03%。






























    
万家基金认为：随着救市政策的不断累计，上证指数已经处于底部区域，流动性危机初步消除，市场经过震荡整理后将重回牛市。从长期看，万家基金判断牛市还没结束，依据以下三个逻辑：一是居民大类资产向金融资产转移的趋势没有变。第二，中国无风险利率向下走的趋势没有变，这意味着居民的风险偏好会提高，愿意博取更高的收益。第三，企业直接融资发IPO，就需要保持股市稳步向上的节奏。政府想要反哺实体经济的话，会对股市做预期管理。此外，宏观面、资金面、政策面都在支持股市走出一个盘整向上的趋势。






























    
工银瑞信基金认为，支撑本轮A股中长牛市的宏观逻辑没有变。第一，货币政策宽松基调没有变。虽然去年以来国内无风险利率已经出现了一定程度的下行，但在实际利率依然处于历史性高位的情况下，未来央行降准降息等货币宽松政策仍有进一步加码的空间。更重要的是，在中国经济步入“新常态”的宏观背景下，经济增速由高速向中高速换挡的经济发展客观规律，要求我国的无风险利率面临下行压力。第二，居民大类资产配置向权益资产转移的趋势没有变。从居民现有金融资产的分配来看，现金和房产的配置比重依然过高。考虑到目前余额宝类货币资金利率正在不断下行，而近期一二线城市地产市场量价齐升并不能改变地产大拐点到来的客观局面，这意味着在国内金融资产投资渠道有限的情况下，A股等直接融资标的仍将是居民大类资产配置转移的最重要方向。第三，全面深化改革、坚定推进经济结构转型的决心没有变。纵观改革开放以来的中国经济发展，中国经济活力的历次提升均是前期政府大力改革的产物。根据不少学者的测算，十八届三种全会提出的改革举措一旦切实落地，那么中国经济的全要素生产率将面临巨大提升。因此，本届政府的强势改革态度，也进一步加强了我们对未来中国经济增长的信心。这也是我们中长期坚定A股牛市的重要原因。






























    
方正富邦基金总经理邹牧认为，中国深化改革带来的经济转型升级与万众创业的历史机遇，将有效支撑实体经济的增长，我国一季度GDP增长7%，处于合理区间，同时，结构调整步伐的加快，传统产业的优化和新兴产业的发展，各项经济指标依然良好，当前中国整体经济企稳向好的势头没有变。最近一段时间，中国人民银行运用降息降准、连续逆回购等多种货币政策工具，促进市场流动性保持在合理水平；证监会及相关机构密集打出的“组合拳”；证券金融公司大幅增资扩股，汇金在股市增持等等，这些都将对股市的稳定形成强有力的支撑，利好因素的积累将形成稳定向上的预期。方正富邦基金坚信，风雨过后会见彩虹，中国资本市场的明天一定会更加美好。






























    
财通基金坚定地认为中国经济向好的方向没有改变，全面改革红利继续释放的趋势没有改变，市场流动性总体充裕的局面没有改变。从最根本的逻辑来说，驱动本轮牛市的核心因素仍然没有改变，居民财富的大类资产配置转移趋势刚开启、中国经济的转型升级方兴未艾，还有国企改革、金融改革等各种改革红利尚未完全释放，政府需要多层次的资本市场扶持实体经济，因此判断本轮牛市还远远没有结束。近期内政府连续出台了十余条稳定市场的多种举措，财通基金坚信由于信心短暂缺失带来的连锁踩踏已经结束，在经历过暴涨暴跌之后，投资者也将趋于理性，真正的价值投资将重新主导市场，对资本市场长期向上蓬勃发展依然充满信心。经过此次深度调整，财通基金坚信中国的资本市场将更具吸引力和魅力，中国将迎来真正的价值投资时代。






























    
英大基金表示，坚决拥护政府维护市场稳定，坚决贯彻执行监管机构相关举措，坚信随着政府维稳政策的效果显现，必将有效缓解市场流动性紧张的状况，恢复市场信心。英大基金认为，经过近期的大幅下跌，一批股票的投资价值凸显，坚定看好后市，相信A股必将重回上升通道。






























    
“风雨之后必见彩虹！我们坚定信心看好中国资本市场，看好后市！作为专业投资者，我们呼吁广大投资者坚定信心、众志成城，一起见证中国资本市场的王者归来！”
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】7月9日亚洲创业板行情数据一览
[时间：2015年07月09日 19:19:14](http://www.zf826.com/2015/07/124618.html)
 





   中证网讯 今日香港创业板指数收于583.89点，全日涨幅31.08%，最高上行至584.80点，最低下行至445.46点。






























    
 今日日本JASDAQ指数收于115.66点，全日跌幅1.36%，最高上行至115.76点，最低下行至115.76点。






























    
 今日韩国KOSDAQ指数收于726.01点，全日跌幅0.03%，最高上行至726.43点，最低下行至695.94点。（沈楠）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】港交所：八号台风讯号生效 期货夜盘暂停交易
[时间：2015年07月09日 19:18:39](http://www.zf826.com/2015/07/124617.html)
 
港交所9日晚间宣布，由于天文台已发出八号台风讯号，根据港交所证券及衍生产品市场交易安排，夜间期货交易将暂停交易。






























    
港交所午间曾表示，如果8号或以上台风讯号在午盘内生效，午盘交易将暂停，若讯号于收市后交易时段发出，则夜间期货交易在台风讯号发出后15分钟停止。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】申万宏源研究：短线抓超跌反弹 中线持有新兴行业龙头
[时间：2015年07月09日 19:12:09](http://www.zf826.com/2015/07/124616.html)
 
中国证券网讯（记者 潘圣韬）周四两市报复性反弹，人气有所恢复。申万宏源研究发布最新策略认为，市场流动性问题得到基本解决，短期关注超跌，中期选择基本面优秀的公司。






























    
6月15日以来市场持续调整,累计下跌超过1800点，跌幅达到35%。市场终于等到更强有力的救市举措，证金公司出资2000亿元购买公募基金，代表了管理层意识到了本次流动性危机的核心是中小市值股票的危机，只要用流动性及时解决，那么随后的踩踏以及负向循环将自动解决。果然昨天开始创业板企稳，今天迎来创业板两大龙头乐视网和东方财富，两者联手涨停，率领多方收复失地。申万研究认为，这也充分说明当前市场的精神领袖非创业板龙头莫数，非经济转型与科技创新莫数。






























    
但楼市局部过热和经济企稳预期仍是此次调整的最主要基本面逻辑。申万宏源研究指出，在经济尚未真正企稳反弹之时，一线城市特别是深圳出现了房价快速上涨的局面，这使得宽松的货币政策面临一定挑战，也打破了投资者对于货币政策将一路宽松的一致预期。尽管央行近期再次降息降准，但是这个疑问没有完全清除。股市的调整本质上是由这个逻辑引起的，未来市场如果要重新走牛，需要关注楼市的政策动向以及房价的变化趋势，也就是等待这个靴子落地。因此，市场进入震荡修复的周期可能会较长。另外，投资者信心在此轮调整中严重受挫，需要修养生息。






























    
申万宏源研究建议，短期关注超跌，中期选择基本面优秀的公司。本轮调整幅度相当之深，不少个股腰斩，甚至打3折。因此，从短期角度看，把握超跌反弹是最实际和简单的操作方法。当然，从中期角度考虑，仍需要重点关注各细分行业龙头，买入能穿越牛熊的品种。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】河北证监局推动辖区上市公司共同维护资本市场健康稳定
[时间：2015年07月09日 19:10:17](http://www.zf826.com/2015/07/124615.html)
 































    
 为维护资本市场健康稳定发展，切实保护投资者合法权益，7月8日中国证监会发布了《关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》（证监发[2015]51号）。河北证监局以时不我待的担当精神，立即按照政策的要求，积极推动上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在市场风波面前坚定信心，对投资者负责，对公司未来负责，在法律、法规允许的范围内，采取切实可行的措施共同维护公司股价稳定，维护资本市场稳定，以非常时期、非常手段的勇气和魄力把当前维护股价稳定工作放在重要位置。






























    
辖区52家上市公司纷纷表示坚决拥护中国证监会维护市场稳定的政策，根据公司实际情况，主动作为，积极采取增持、暂不减持、股权回购、员工持股计划等多种方式维护股价位于合理水平，及时履行报告和公告义务。截止发稿日，河北辖区已有河北钢铁、华北制药、冀东水泥等20余家上市公司的大股东及董事、监事、高级管理人员承诺增持本公司股票，辖区全体上市公司均提出了维护股价稳定的具体方案。大家表示，京津冀协同发展的国家战略给河北上市公司带来了前所未有的发展机遇，上市公司坚定不移地看好未来发展，要在转方式、调结构和创新发展上发挥更大作用，并将长期为投资者提供实实在在的投资回报。同时上市公司将进一步通过电话、网站、互动平台、信息披露等多个渠道、多种形式，强化与投资者的沟通，增进投资者对公司的认知，增强投资者价值投资的信心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】公安部：对操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决查处
[时间：2015年07月09日 19:07:21](http://www.zf826.com/2015/07/124614.html)
 
中国证券网讯 公安部9日消息，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部高度重视，会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。






























    
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。






























    
公安部：打击证券期货领域违法犯罪是公安机关职责






























    
公安部会同证监会排查近期恶意卖空线索






























    
执法部门已对恶意做空的机构和个人核查取证
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证监会要求上市公司“五选一”推送利好
[时间：2015年07月09日 18:58:33](http://www.zf826.com/2015/07/124613.html)
 
据21世纪经济报道，一位上市公司高管称，“我们刚刚接到证监局通知，要求从五项措施中选择一个，这已经是行政命令，要求我们必须做。”这五项措施分别为大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】公安部：部署打击证券期货领域违法犯罪
[时间：2015年07月09日 18:55:33](http://www.zf826.com/2015/07/124612.html)
 
针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部要求：①对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要依法查处；②对恶意卖空股指涉嫌犯罪的，要会同有关主管部门迅速展开调查，依法处理。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】公募基金：坚定看好后市 不要在最有希望的时候离场
[时间：2015年07月09日 18:47:22](http://www.zf826.com/2015/07/124611.html)
 
中国证券网讯（记者 丁宁）近期救市信号频发，市场恐慌情绪有所缓解，昨日A股更是以强势表现回应。部分公募基金表示，在国家坚决救市的力挺下，救市成效不可低估，市场对于利好政策的反馈、对于之前系统性风险的消化需要一定的时间，但终将恢复到其正常的运行轨道。






























    
基金喊话：不要在最有希望的时候离场






























    
7月9日A股市场迎来全线飙升。截至收盘，上证综指涨5.76%报3709.33点，深证成指涨4.25%报11510.34点。两市全天成交约9509亿元人民币。中小板指收盘涨3.37%，创业板指收盘涨3.03%。






























    
汇添富基金表示，在国家坚决救市的力挺下，政策救市的意图十分坚决。从6月27日至今，央行双降、证金公司获央行流动性背书、21家券商1200亿投蓝筹股ETF、基金公司购买旗下权益类基金、上市公司纷纷通过增持本公司股份方式稳定股价、中金所限制恶意做空、一行三会纷纷推出利好政策从提供流动性和提振市场信心两方面来稳定市场。市场对于利好政策的反馈、对于之前系统性风险的消化需要一定的时间，但终将恢复到其正常的运行轨道。






























    
“当下的市场，我们可以清晰的看见两个均衡在逐步靠近。”汇添富表示：“一是流动性均衡。融资规模已大幅下降至合理水平。证金公司在通过公募注入流动性。上市公司都在积极增持股份。二公司估值的均衡。大幅下跌后大幅度挤掉了前期累积的泡沫，估值已经逐步回到合理状态。建议积极申购基金，不要在最有希望的时候离场。”






























    
万家基金也认为，随着救市政策的不断累计，上证指数已经处于底部区域，流动性危机初步消除，市场经过震荡整理后将重回牛市。接下来几个月，估值低且机构配置比例较低的银行、非银、地产、消费等行业将引领市场走出一波行情。






























    
从长期看，万家基金判断牛市还没结束，依据以下三个逻辑：一是居民大类资产向金融资产转移的趋势没有变。二是中国无风险利率向下走的趋势没有变，这意味着居民的风险偏好会提高，愿意博取更高的收益。三是企业直接融资发IPO，就需要保持股市稳步向上的节奏。政府想要反哺实体经济的话，会对股市做预期管理。此外，宏观面、资金面、政策面都在支持股市走出一个盘整向上的趋势。






























    
老总表态：坚定看好后市 信心决胜未来






























    
另一方面，7月8日，中国证券金融股份有限公司动用2000亿申购华夏、嘉实、南方、易方达和招商五家大型基金管理公司旗下偏股产品，为市场提供流动性支持。






























    
“在市场前期的大幅波动中，市场担心公募偏股型基金出于投资者净赎回的压力，可能会被动在市场上抛售股票，触发负反馈机制，增加市场流动性压力，拖累基金所持仓股票的非理性暴跌。”南方基金总裁杨小松表示：“证金公司此举将有效扭转市场上述预期，获得大额资金增持后的基金公司会为市场注入流动性的正能量，对稳定市场预期将起到积极作用。”






























    
华夏基金副总经理阳琨也表示，本次证金公司出资申购公募基金，为市场流动性的进一步改善提供了有力支持，有利于活跃市场交易，体现了专业机构对市场价值中枢的坚定信心。在他看来，目前市场估值吸引力有所回升，部分股票估值趋于合理，风险收益比明显改善，已呈现出投资价值，为投资人提供了良好的投资机会。






























    
“我们已经看到，面对市场的短期剧烈波动，政府和市场各参与方同心协力，表明了国家稳定股市的坚定决心，向市场释放了强有力的信号，目前A股的多空力量正在发生变化，市场一定会走向平稳、健康的发展轨道。”易方达基金总裁刘晓艳表示。






























    
招商基金总经理金旭表示，在前期市场非理性恐慌式的下跌中，大量基本面良好，同时具有较高成长潜力和盈利前景的优质公司被错杀，在当前的估值水平显示出良好的投资价值：“我们对中国经济的企稳向好充满信心，坚信中国的经济转型已经走在正确的路上，必将收获成功，作为中国经济改革主要载体的中国证券市场会迎来健康稳步向上发展的良好态势，我们对后市坚定看好。”






























    
“目前，通过市场近期的深度回调，一些上市公司的估值已逐步趋于合理，很多股票已经显露出越来越多的投资价值。并且伴随着政府更多的、一系列稳定市场措施的生效，投资者的信心恢复，市场风险已得到化解，市场将逐步企稳回升。”嘉实基金总经理赵学军说：“嘉实基金相信，一切基于信念，信心决胜未来。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】王岩岫出任中国银行业协会党委书记
[时间：2015年07月09日 18:42:20](http://www.zf826.com/2015/07/124610.html)
 
中国证券网讯（记者 周鹏峰）中国银监会党委委员、主席助理杨家才8日在中国银监会组织部长肖璞陪同下，到中国银行业协会宣布了银监会党委有关王岩岫出任中国银行业协会党委书记的决定。






























    
王岩岫曾任中国银监会业务创新监管协作部主任，在中国人民银行、中国银监会等金融监管部门长期从事监管工作，先后负责外资银行、政策性银行、金融创新业务以及地方银行业务监管工作，也长期从事政策研究和相关法规制定。






























    
此外，中国银监会党委研究决定，胡忠福出任中国银行业协会党委委员、纪委书记。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 大智慧晚报2015年07月09日
[时间：2015年07月09日 18:30:04](http://www.zf826.com/2015/07/124609.html)
 
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，周四早盘，沪深两市双双低开，沪指探底后，开始呈回升趋势，在跌停股打开刺激下，市场人气爆棚，10点10分左右直线拉升翻红，后冲高回落，在3500点上下展开争夺战，临近午盘，小幅回升；午后开盘，沪指大幅上拉，连破3600、3700两关口，一度冲击涨停，两市共逾1200股上涨，无一个股下跌，板块全线飘红，题材股回暖，临近盘尾，涨幅收窄。截至收盘，沪指报3709.39点，涨203.08点，涨幅5.79%，成交6733.11亿，创业板指2435.75点，涨71.70点，涨幅3.03%，成交583.34亿。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据新华网消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫8日在叶卡捷琳堡会见了应邀出席第六届俄罗斯国际创新工业展主宾国活动的国务院副总理汪洋。






























    
梅德韦杰夫表示，感谢中方作为本届展会主宾国组织企业大规模参展。俄中关系处于高水平，俄方愿同中方密切配合，加强重点领域合作，推进战略性大项目，不断开拓合作新方向。






























    
汪洋指出，当前，中俄两国高层交往密切，我们要把两国高水平政治关系优势转变为更多实实在在的合作成果。近期，双方在能源、贸易、投资、高铁、航空、航天、卫星导航等战略性大项目合作上取得积极进展。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，新浪财经消息，国资委通知，为维护股票市场稳定，今日午前各省级国资委要确定一名委领导为责任人，并确定一名联系人。从今日起，各省级国资委需每日报送本地区国有企业增持上市公司的股票情况。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，21世纪经济报道报道，据了解，证监会发行部刚刚正式决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。






























    
一位券商人士也透露，7月9日例行的初审会已经被暂停。“据我所知，明天本来安排好的发审会也已经取消，下周的初审和发审会暂停。以后的还没确定。”上述券商人士告诉记者。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，为促进资本市场持续稳健发展，银监会出台允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限等四项举措。






























    
银监会新闻发言人指出，银监会向银行业金融机构提出：一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整。二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，保监会9日表示，为维护资本市场健康稳定发展，防止股市非理性下跌，切实维护投资者和投保人合法权益，现就有关事项通知如下：






























    
保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据新华社报道，今天（9日）上午公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，根据国家统计局发布数据显示，6月全国CPI同比上涨1.4%，同比涨幅比上月扩大0.2个百分点，上半年同比上涨1.3%。专家指出，未来几个月CPI涨幅或略有回升但全年物价仍将低位运行，预计三季度仍将有降息和降准政策出台。






























    
国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁接受大智慧通讯社（微信号：DZH_news）采访时称，同比基数较低是6月CPI涨幅比上月扩大0.2个百分点的主因。预计未来几个月CPI仍将处于这样的水平，或略有所回升但不会出现明显的大涨。此外长期看服务类劳动力产品价格有所上升等因素始终存在。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，周三，沪深两市两融余额为14585.87亿元，单日规模缩水1700亿元。值得注意的是两融余额在6月18日创下历史新高22730.35亿元之后，便持续缩水，截至8日，13个交易日，两融余额已缩水超过8100亿元。大智慧通讯社从券商处了解到，目前券商两融余额规模下降明显，不少较高点已下降逾三成。目前券商资金已相对充足，流动性充裕。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据中国证券网 7月9日从财政部网站获悉，为进一步完善现行农业综合开发政策，围绕打造区域农业优势特色产业集群，促进农业产业化发展，推进现代农业建设。财政部印发《关于调整和完善农业综合开发扶持农业产业化发展相关政策的通知》。






























    
通知提出，从2016年起，各省不再编制产业化经营项目年度滚动计划。通知还规定，单个财政补助项目的财政资金申请额度不高于自筹资金额度，单个贷款贴息项目的贷款额度一般不高于1亿元人民币。申请额度下限由各省根据实际情况自行确定。通知鼓励各省实行财政补助项目资金“先建后补”的管理方式。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，7月9日新华社消息，中国基金业协会9日发布通知，支持上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员通过增持本公司股份方式稳定股价，以私募基金方式参与上市公司股东增持的，基金业协会将及时做好备案管理工作，切实维护广大投资者权益，支持上市公司股东增持活动。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，中国制造2025后续政策将陆续推出，工信部原材料司副司长苗治民周三表示，工信部正在组织工程院的有关专家编制《中国制造2025》重点领域发展绿皮书，当前初稿已完成，届时将作为《中国制造2025》配套材料公开发布。






























    
苗治民介绍，根据《中国制造2025》发展规划，将着重解决三类材料发展问题，一是量大面广的先进基础材料，如螺纹钢，树脂，工业陶瓷等；二是制约制造业发展的关键战略材料，如碳纤维，高强合金等；三是面向制造业创新需求，提前布局一批前沿新材料，如超材料，石墨烯，纳米材料等。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，周四上午，山西汾酒（600809.SH）发布公告，为了维护汾酒股价稳定，控股股东山西杏花村汾酒集团有限责任公司对集团员工发出倡议书，号召公司全员今明两日购入山西汾酒股票。






























    
倡议书对控股股东管理层购入股票提出了明确的时间以及标准：集团公司副职（含副职待遇）以上干部于 2015年7月9日、10日两个交易日内在二级市场增持不低于2万股山西汾酒股票






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据知情人士透露，中泰化学(002092.SZ)已经与埃塞俄比亚管业公司签署战略合作协议，主营产品聚氯乙烯树脂(简称PVC)将以埃塞俄比亚为战略突破口，依托“一带一路”战略机遇，出口新兴市场非洲。






























    
大智慧通讯社(微信号 DZH_news)查询中泰化学官方网站，其中显示“将依靠中泰化学在资源、资本、人才、管理等方面的优势，将氯碱产业和产能逐步转移到非洲发展”。大智慧通讯社就此咨询中泰化学内部人士，其回应称，目前来看，只是签署销售协议，暂未听闻在非洲建厂或者建立分公司的消息。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，奋达科技（002681.SZ）周四晚间公告，公司全资子公司欧朋达科技（深圳）有限公司收到客户卡西欧计算机株式会社确认函，欧朋达取得其自拍相机金属外观件合格供应商资格。分析人士指出，金属结构件的市场需求大爆发，公司此次取得卡西欧合格供应商资格，有利于扩大公司市场份额。






























    
从市场走势分析，奋达科技六日内涨幅达1.26%，同期上证指数下跌12.07%，深证成指下跌16.15%，中小板指下跌13.87%，强于大市。周四奋达科技涨停，报收30.75元/股。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，在房企纷纷尝试转型的背景下，不同于房企普遍的金融互联网转型，以开发绿色建筑为主要产品的三湘股份（000863.SZ）将转型的方向瞄准了文化产业。






























    
近日，三湘股份宣布拟作价19亿元收购观印象艺术发展有限公司（以下简称“观印象”），这也意味着三湘股份在发展自身地产主业的同时，宣布进军文化、旅游产业。






























    
三湘股份方面表示，公司此次收购观印象也是依托上市公司的资源整合平台的优势，和在房地产运营方面的经验，积极谋求进军文化、旅游行业等创意和服务领域。通过此次收购，公司可以促进上市公司向旅游地产、文化地产的领域拓展，尝试地产+文化协同运作。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，继首家苏宁易购云店4月正式开业后，苏宁今年在上海还将开设五角场、长宁、奉贤三家云店。苏宁云商（002024.SZ）人士日前向大智慧通讯社表示，八九月份将陆续有云店推出。






























    
据介绍，公司今年计划开设云店约50家，云店是公司O2O模式核心，集销售、服务和体验功能于一体，主要进行引流推广。目前公司已形成云店、PC、移动、家庭（TV端）的全渠道布局。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，受到中国股市报复性反弹的刺激下，日经指数周四在最后一个小时出现反弹并翻红。在之前一个交易日，日经指数在7周内首次跌破人们心里价位。截止周四收盘，日经指数上涨117.86点，至19855.50点，上涨幅度为0.60%。






























    
在日本国内方面，核心机械订单5月份数据上升0.6%，超过市场所预期的环比下降5.0%






























    
在盘面上，在中国内地深耕多年的公司跌势得到了暂时的遏制。昨天跌幅较大的株式会社小松制作所（即小松集团）以及日立建机(Hitachi Construction Machinery)均出现了反弹，小松微涨0.9%，日立跌幅收窄至1.6%。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，韩国KOSPI指数周四低开高走，并在近四个月低点附近出现反弹，终止了连续5天的跌势。截至收盘，KOSPI指数上涨11.60点，至2027.81，上涨幅度为0.58%。






























    
在盘面上，早盘较为萎靡的券商股在午后开始发力，现代证券和未来资产证券（Mirae Asset Securities）收盘上涨幅度纷纷超过1%。但航空股仍然表现欠佳。韩国航空收盘跌幅重挫5%。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，受到中国股市暴涨以及6月份新增就业岗位数远超市场预期的利好，澳洲标普ASX200指数周四勉强翻红。在周四早盘，该指数首次跌破2014年5411点关口。截止收盘，ASX200指数上涨8.17点，至5477.70点，上涨幅度为0.15%。






























    
由于澳洲6月份新增就业岗位数达到7300个，超过市场所预测的5000个，澳元兑美元汇率反弹最高至0.7440。






























    
在盘面上，资源类个股带动股市上涨。福特斯克金属集团(Fortescue Metals)早盘曾一度创出多年新低在收盘时反弹3.1%。必和必拓(BHP Billiton)和力拓(Rio Tinto)分别上涨1.1%和0.6%。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，央行7月9日发布公开市场业务交易公告，今日以利率招标方式进行了350亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.5%。前次7天期中标利率亦为2.5%。






























    
据悉，央行公开市场本周零投放零回笼，上周为净投放500亿元。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，沪深300股指期货主力合约周四收盘涨停，低开高走午后封死涨停，最高3810.0点，最低3363.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水199.64点缩窄至贴水87.63点。






























    
截至收盘，主力合约IF1507报3810.0点，较上一交易日结算价上涨346.2点或涨幅9.99%，结算价报3810.0点，日减仓23660手，成交量放大至61.88万手，总持仓7.22万手。主力IH 1507合约收报2751.4点，上涨250.0点或涨幅9.99%，较上证50指数由上一交易日贴水108.78点缩窄至贴水29.68点。主力IC 1507合约收报6552.2点，上涨595.6点或涨幅10.00%，较中证500指数由上一交易日贴水645.77点缩窄至贴水344.15点。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流入601.50亿元，全天资金净流入前三板块为：机械、工程建筑、电力；全天资金净流出前三板块为：保险；全天涨幅前三板块为：券商、交通设施、工程建筑；全天跌幅前三板块为：无。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，商品期货周四全线反弹，大豆硅铁盘中大幅走高封涨停板；沪铜高开高走大幅反弹收复跌幅；塑料领涨能化板块；鸡蛋菜籽领涨农产品板块。






























    
具体看，硅铁领涨金属板块，截至收盘，硅铁1509报4948元/吨，大涨192元/吨，涨停；沪金1512收盘报235.4元/克，上涨2.8元/克，沪银1512收盘报3381元/千克，大涨97元/千克，大幅减仓16万手至43万手。塑料领涨能化板块，截至收盘，塑料1509报9515元/吨，大涨525元/吨，大幅减仓7万手至34万手；PTA1509收盘报4636元/吨，大涨172元/吨，减仓11万手至70万手






























    
豆一领涨农产品板块，截至收盘，豆一1509报4100元/吨，大涨157元/吨，上涨157元/吨，持仓4万手；菜籽1509收盘报3667元/吨，上涨107元/吨；此外，鸡蛋1509收盘报4010元/500千克，上涨135元/500千克，持仓6万手。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月9日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周四(7月9日)收盘结算价大涨。






























    
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4546日元/克，较前一交易日结算价大涨43日元，成交量17681手；盘中最高触及4562日元/克，最低下探4490日元/克。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】公安部：对操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决查处
[时间：2015年07月09日 18:28:41](http://www.zf826.com/2015/07/124608.html)
 
公安部9日消息，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部高度重视，会同证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。






























    
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】港交所：八号台风讯号生效 期货夜盘暂停交易
[时间：2015年07月09日 18:26:53](http://www.zf826.com/2015/07/124607.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）根据港交所发布的最新消息，由于天文台已发出八号台风讯号，根据港交所证券及衍生产品市场交易安排，夜间期货交易将暂停交易

港交所午间曾表示，如果8号或以上台风讯号在午盘内生效，午盘交易将暂停，若讯号于收市后交易时段发出，则夜间期货交易在台风讯号发出后15分钟停止。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】三条上证改革主题指数即将发布
[时间：2015年07月09日 18:23:17](http://www.zf826.com/2015/07/124606.html)
 































    
中证指数有限公司将于2015年8月3日发布上证混合所有制改革指数、上证中小国企改革指数、上证上海改革发展主题指数。






























    
随着国企改革顶层设计方案即将出台，混合所有制以及集中在竞争型行业中的中小型国企逐渐进入改革周期，有望率先受益于改革红利。同时，上海本地上市公司具备有利的金融、科研、人才优势，且国资证券化率较高，有望争当此轮改革发展的排头兵。






























    
根据编制方案，上证混合所有制改革指数和上证中小国企改革指数从正在改革及拟发生改革的沪市国企上市公司中选取最具代表性的国企入选。其中，已被国资委列为国企改革试点、或已出台相关重大资产重组方案及国企改革方案、或已完成国企改革的国企上市公司优先入选。上证上海改革发展主题指数则围绕金融中心、自贸区、迪士尼、科创中心、国企改革等相关本地主题，从相关受益板块中选取最具主题代表性的本地股组成指数样本股。






























    
数据显示，上述三条指数的总市值分别约1.9万亿元、1.0万亿元和1.8万亿元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】公安部已对涉嫌恶意做空机构和个人核查取证
[时间：2015年07月09日 18:17:16](http://www.zf826.com/2015/07/124605.html)
 
据中证报消息，今天晚些时候，证监会、公安部执法人员已进场对昨日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。






























    
此外，公安部经济犯罪侦查局副局长刘冬9日接受央视记者采访时表示，依法打击证券期货领域违法犯罪活动是公安机关职责，将与证券监管部门密切合作，对涉嫌犯罪行为坚决依法打击。对利用网络散布、传播谣言的行为也要依法查处。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】瑞银：动荡市首选大型市值股票
[时间：2015年07月09日 18:16:53](http://www.zf826.com/2015/07/124604.html)
 
中国证券网讯（记者 石贝贝）瑞银财富管理投资办公室9日发布报告称，在动荡的市场中，股息收益率有吸引力以及低贝塔股票将是不错的避风港。对中线投资者来说，首选基本面强劲且估值合理的大型市值股票。虽然优质股的长期投资价值显现，但预计期未来几天中国香港H股市场波动仍高，监管层的任何新政策都可能对这个市场的未来发展产生重大影响。






























    
同时，瑞银仍建议避开中国券商H股， 因其面临短期与长期挑战。短期内，随着融资和交易业务亏损将逐步浮出水面，中国券商的盈利可能受挫。鉴于对券商资本使用的潜在担忧，该板块的长期前景也已改变。






























    
恒生和恒生国企指数在本周首两个交易日下跌6%后，周三又再重挫6%。境内的沪深300指数在这三个交易日亦挫跌近6%。






























    
瑞银称，目前MSCI中国指数12个月远期市盈率并不高，约9倍，且认为优质股票的长期投资价值浮现。预期未来数日仍会见到市场大幅度波动，且中国监管机构祭出的政策应对市场未来发展有显着影响。现阶段中国香港市场仍获估值支持，但极短期内投资气氛和资金流向将受中国内地股市表现带动。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】支持上市公司大股东回购股份  宁波银行一日内完成审批
[时间：2015年07月09日 18:11:53](http://www.zf826.com/2015/07/124603.html)
 
中国证券网讯（记者 周鹏峰）在银监会发声维稳资本市场化之后，已有银行迅速响应号召。宁波银行相关人士刚刚在接受上证报记者采访时表示，为支持维护证券市场稳定，该行现针对上市公司大股东通过券商资管产品回购本公司股票的业务提供特别通道，将在一个工作日内完成全部托管环节审批与合同签署。






























    
宁波银称，银行对上市公司高管增持，配优先级资金，一般会设定高管本人出资作为劣后。除此之外，宁波银行目前还会会要求高管提供股票或其他资产对优先级资金作为增信。






























    
风险控制方面，宁波银行首先会设定预警线和平仓线，如果增持股价下行，会相应要求补仓或平仓。如果实际发生平仓损失，还可通过抵质押物处置追索。






























    
宁波银行认为，目前点位下，实际风险比此前高位要释放很多，机制灵活和风控到位商业银行参与此类业务积极性较高，在出资效率和意愿上加强了。具体风控政策，现在更倾向于弱化抵押质押物，而强化风控线设置来管理风险，提高高管融资便利性。






























    
宁波银行表示将优先考虑优质上市公司，特别主板股票，中小板择优，创业板个案个议。具体看公司财务指标，公司流通市值等。






























    
今日开盘前，银监会发声维稳资本市场，银监会新闻发言人指出，为促进资本市场持续稳健发展，银监会向银行业金融机构提出：






























    
一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整。






























    
二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。






























    
三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。






























    
四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。






























    
银监会这一举措被认为直击目前股市疼点，其中第一第二条，被认为缓解了平仓压力，而股价连续下挫所引发的平仓又是股市继续下挫的原因，第三第四条又为市场的企稳提供了资金支持。






























    
银监会这一发声后，股市也随之大涨。今日沪深两市低开高走，午后两市股指飙升，沪指涨逾5%，站上3700点位。深指涨逾4%，走势逼近涨停。创业板内上市交易个股全线涨停，指数涨3.03%，走势变成一根直线。截至收盘，上证综指收于3709.33点，涨5.76%；深证成指收于11510.34点，涨4.25%。创业板指收于2435.75点，涨3.03%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】民生加银基金吴剑飞：多方力量逐渐入场，市场有望回归良性
[时间：2015年07月09日 18:05:19](http://www.zf826.com/2015/07/124602.html)
 































    
中证网讯 7月8日，民生加银基金总经理吴剑飞表示，自6月12日上证创5178点高点以来，A股市场遭遇了前所未有的非理性下跌。在过去的17个交易日内，主要指数的调整幅度均超过30%，中国资本市场正面临严峻的挑战。在股票市场连续下跌的过程中，国家管理层出台了多项维护市场稳定发展的政策，以券商、基金公司为代表的机构投资者也纷纷响应，我们坚信在国家的带领下，多方力量众志成城攻克难关，股票市场有望很快回归良性态势。






























    
民生加银基金认为，资本市场是金融体系的重要组成部分，我国正在“改革”的关键时间窗口期，资本市场将成为完成改革顶层设计的核心载体。在市场遇到调整和震荡的时刻，管理层对于稳定市场态度鲜明。今日，央行表态将给予市场充分流动性支持，以帮助市场尽快恢复理性交投的信心。7月7日晚间，民生加银基金也果断采取行动，决定使用自有资金2000万元申购旗下偏股型基金，明确表达了对于后市继续看好的决心。我们坚定相信，众人拾柴火焰高，投资的恐慌情绪有望在越来越多的正面力量的引导下重回理性。






























    
近期的宏观经济数据显示，我国经济企稳向好的趋势没有改变；央行自年初以来多次降息、降准，市场总体保持流动性宽松的环境。随着改革红利的释放，我们对于中长期牛市行情充满信心。在经历本轮较大幅度调整过后，部分个股已经明显超跌，这也给价值投资者创造了难得的投资机遇，我们专业的投研团队将积极挖掘投资机会，并积极倡议广大投资者冷静理想看待市场波动，立足长期进行价值投资。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国开行等政策性银行表态不减持
[时间：2015年07月09日 18:05:16](http://www.zf826.com/2015/07/124601.html)
 
继国有5大行与光大等股份行表态后，政策性银行近日也相继表示力挺股市。






























    
进出口银行9日称，将要求该行所投资的基金和投资公司不减持所持有上市公司股票，并支持其择机增持。






























    
国发行8日表示，其全资子公司国开金融、国开证券承诺，不减持所持有的上市公司股票，并考虑择机增持。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】《2015互联网创业白皮书》在京发布
[时间：2015年07月09日 17:57:41](http://www.zf826.com/2015/07/124600.html)
 





  































    
今日，由新华网与蓝鲸传媒携手举办的2015中国新经济年会夏季峰会在京召开。会上，中国首份互联网创业白皮书（《2015互联网创业白皮书》）正式对外发布对外发布。此份白皮书由新华网、蓝鲸传媒联合打造，IT桔子提供数据支持，海云数据提供技术支持。






























    
此次发布的《2015双创白皮书》以2014年中国互联网公司创业现状为样本，从创业地图分布到热门细分领域划分，再到投资事件地点以及创业者出身派系等依此进行梳理，最终呈现一个系统、真实的中国IT 互联网创业投资现状。






























    
据白皮书显示，北上广三地依旧是互联网创业的首选地，2014年三地新成立公司合计占比达到73.84%，相较于2013年76%的集中度来说，略有下滑。






























    
从细分领域来看，电子商务无疑是2014年中最热门的领域。据统计，2014年新成立的公司中从事电子商务领域的公司有729家，占比为13%，而本地生活领域、金融领域则分别以590家、587家分别位列二三。从2014年成立的公司中看来，TOP3的细分行业共占比35%，而在2013年，这一数字为39%。由此可见，行业集中度正在进一步削弱，创业方向也更加多元。






























    
从公司发展看来，2014年，全年共有36家互联网公司上市，相比2013年的16起，同比增长幅度达到93.75%。覆盖了企业服务、






























    
游戏动漫、电子商务和教育等14个领域。从上市地点来看，在这 36 家新上市公司中，国内上市有15家，香港上市的为9家，境外上市的为12家。同时，2014 年已关闭的公司也有135家，占比达3%，远远超过了新增公司的增速。






























    
2014年，以百度、阿里、腾讯、奇虎360、小米为首的互联网巨头企业加快了互联网行业的并购与投资布局。以五大公司为源头，也催生了无数创业者投入双创的洪流之中。从数据上可以看出，BAT 在创业人数和创业公司数上都位居前列，其中阿里系以310家创业企业和腾讯系的274家在总数上几乎不相上下。






























    
































    
据悉，此份白皮书的出炉，是建立在包含13456 家公司、11207 位创业者、1485 家投资机构、1088 位投资人、5498 起国内投资事件、19132 条新闻、27447 条里程碑节点在内的海量数据整理基础之上的，业内人士评价白皮书具有较高的参考价值。出品方新华网、蓝鲸传媒透露，未来还将围绕双创组织更加深入的研究与策划工作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】成都高新区出台“三大政策”
[时间：2015年07月09日 17:53:47](http://www.zf826.com/2015/07/124599.html)
 































    
记者从成都市人民政府新闻办获悉，为贯彻落实中央、省、市“稳增长”的相关要求，站高谋远推动新一轮发展，切实做好“高新”文章，近日，成都高新区发布三大经济支持政策，推动重点存量企业多拉快跑，加快重点项目建设进度，促进外贸进出口稳定增长。






























    
“这是成都高新区面对当前经济发展新常态和‘一带一路’、长江经济带建设等重大战略机遇，结合自身经济发展情况做出的重大部署。”成都高新区管委会副主任邱旭东介绍，这三大政策包括：《成都高新区支持项目加快建设的若干政策》（成高管发〔2015〕9号）、《成都高新区管委会关于鼓励重点存量企业多做贡献的若干政策》（成高管发〔2015〕11号）、《成都高新区管委会关于稳定外贸进出口增长的若干政策》（成高管发〔2015〕10号）。邱旭东表示，“三大政策”的出台旨在稳定经济增长，同时，抢抓发展机遇、抢占发展先机，进一步强化成都高新区在省、市经济发展中的引领示范和辐射带动作用，率先提质升位、率先转型升级，努力当好首位城市的首善之区，为成都打造西部经济核心增长极发挥更大的支撑作用，为省、市经济增长贡献“高新”力量。”






























    
据悉，成都高新区于今年6月获批国家自主创新示范区，由此将全面享受包括科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围、股权和分红激励、科技成果使用处置和收益管理改革等十大政策。此次出台的三大政策与十大政策形成叠加优势，为成都高新区未来发展构建复合性政策优势。






























    
支持重点项目建设 夯实产业发展后劲






























    
“项目建设既关系当前投资增长，更关乎未来产业发展动力。”成都高新区规划建设局局长赵钢介绍，此次发布的《支持项目加快建设的若干政策》主要从四个方面支持重点项目加快建设，促进固定资产投资尽快出成效，增强产业发展后劲。一是优化规划、施工、市政等审批环节办事流程，提速增效，加快项目推进。二是进一步强化项目要素保障，支持已签约产业化项目加快落地，加快建设。三是进一步加大重点园区、重点项目建设扶持力度，鼓励企业按时开竣工，对在2015年7月至2016年12月底前开工，并按照约定时间竣工的项目，按开工时间给予90元/平方米至30元/平方米不等的一次性补贴。四是进一步加强投资潜力挖掘，对符合国家、省、市鼓励发展的新经济、新业态技术改造项目，按主导产业企业享受政策的80%给予扶持；对融资租赁投资项目，按投资额给予20万元至100万元的一次性补贴。






























    
作为西部地区唯一的中国与新加坡合作共建园区，新川创新科技园的建设发展一直备受关注。此次发布的《支持项目加快建设的若干政策》特别针对新川创新科技园内项目及其他重点项目制定专项支持政策。据悉，目前，新川创新科技园各项基础设施建设工程正在全面推进中。新川10.34平方公里土地的控制性详规已获批准。规划的“三横三纵”主干道系统中的三条

红星路南延线、和迎大道、成仁快速路已竣工通车。截止6月底，新川大道完成65%，新成仁路完成86%，创新大道完成45%。赵钢表示，该政策的出台不仅对新川创新科技园的建设发展具有直接促进作用，而且还将产生示范和辐射作用，进一步增强对社会投资的吸引力，提升成都高新区的经济发展后劲。






























    
支持外贸进出口增长 提升产业国际化水平






























    
除了支持项目建设，成都高新区还首次针对外贸进出口出台了专项政策。成都高新区经贸发展局局长鲜荣生介绍，《关于稳定外贸进出口增长的若干政策》的出台目的在于鼓励区内企业加大对外开放力度，参与全球产业分工合作，进一步提升产业国际化水平。






























    
该政策主要包括十七条具体措施，重点锁定支持壮大进口规模、培育外贸新增长点、推动外贸转型升级和加大财税金融支持力度等方面给予全力支持。一是鼓励存量企业壮大外贸进出口规模。沿用产业政策体系的阶梯奖励方式，鼓励重点外贸企业逐步上台阶，鼓励存量外贸企业多做贡献，鼓励中小企业扩大进出口，针对性地引导中小企业拓展国际市场，扩大进出口规模，推动存量企业提高对外开放水平。二是积极培育外贸新增长点。积极推进成都高新综保区滨河进口商品保税展示中心建设，利用综保区内闲置厂房等基础设施，做大保税物流规模，积极推动进口商品跨境电商业务开展，推动外贸企业与跨境电子商务平台对接，实现更多跨境电商业务入驻综保区并清关，通过培育外贸新增长点，加快产业聚集。三是大力推动外贸转型升级。鼓励加工贸易企业新设研发、分拨、销售或结算机构，大力发展服务贸易，推动文化创意、技术、金融、保险等服务出口，增加出口附加值，进一步优化外贸结构，提升外贸水平。四是加大财税金融支持力度。加快出口退税进度，加大金融支持力度，利用财税和金融杠杆，助推成都高新区开放型经济发展。






























    
支持存量企业发展 叠加产业政策红利






























    
在三大政策中，除了支持项目建设和稳定对外贸进出口增长，成都高新区还出台了《关于鼓励重点存量企业多做贡献的若干政策》。该政策主要从三大方面支持存量企业加快产业转型升级：一是进一步加大了对战略性新兴产业发展的扶持力度。对处于投资合作协议有效期内的区内战略性新兴产业企业，可以享受成都高新区投资合作协议条款以外的相关政策扶持，推动战略性新兴产业进一步壮大规模。二是促进新经济、新业态加快聚集。对楼宇开发企业、楼宇业主、楼宇运营管理企业、物业服务企业及其他第三方服务机构，利用楼宇资源发展国家、省、市鼓励发展的新经济、新业态，按主导产业企业享受政策的90%给予扶持，鼓励新经济、新业态发展，进一步优化产业结构。三是推动重点企业转型升级。对贡献特别突出的“四上”企业，由政企友好协商按照“一企一策”给予扶持，进一步强化政策的针对性，推动重点存量企业加快发展，转型升级。






























    
“出台专项政策鼓励重点存量企业多做贡献，既是对成都高新区原有产业政策的补充完善，也是对政策的拓展和深化。”鲜荣生表示，在去年一系列产业政策红利叠加推动下，预计三大政策对经济的促进作用将在今后逐渐显现。短期来看，将帮助成都高新区克服经济下行的压力，确保经济保持平稳较快增长，继续走在全省、全市经济发展的最前列；长期来看，将进一步优化企业生产经营和投资环境，为成都高新产业发展注入强大动力。对区内企业和国内外投资者来讲，政策的出台一方面将在一定程度上缓解区内企业生产经营压力，帮助企业克服困难，做大做强；另一方面，也将进一步坚定国内外投资者在成都高新区投资发展的信心，推动成都高新区产业加快聚集发展，不断迈上新台阶，为四川省、成都市经济发展做出新的更大贡献。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】张旭阳：市场再疯狂 财富管理也要有固定收益产品打底
[时间：2015年07月09日 17:53:12](http://www.zf826.com/2015/07/124598.html)
 
光大银行资产管理部总经理张旭阳9日在新浪举办的“2015银行业发展论坛”上表示，财富管理是长期投资，不能看短期市场波动。作为资产配置，市场再疯狂，财富管理的资产一定要有固定收益产品打底；市场在恐慌，也要保住一定波动性资产为未来突击做准备。






























    
张旭阳认为，在互联网金融快速发展、市场波动性加剧的背景下，我国资产管理行业需要有以下几点改变：一是配置模式的变化。原来资产管理行业，包括银行理财都是被动接受二级市场的产品，如股票、债券。但随着银行资产管理规模的不断提高，单靠二级市场不能满足配置需求，作为被动买方难以获得风险收益比相对好的投资回报。因此，需要通过非标创设也好，通过其他的工具也好，资产管理行业要向上游发展，融入投行的概念。通过金融产品创设，把一些原来被认为是低流动性的资产，或只有私人银行能投资的资产，通过标准化、组合配置进行投资，比如权益类投资、股权投资等。






























    
其次，资产投向的变化。张旭阳认为，以前银行做资产管理和投行业务，往往关注负债方、权益方，帮助其解决融资、发债或上市等问题。现在随着产业转型的需要，企业可能需要通过资产证券化盘活存量资产，或通过并购、产业基金等形式，把资产负债表做得更稳健。这些都是资产管理可以参与的领域。






























    
张旭阳认为，在大众创业、万众创新的过程中，需要资本市场的支持。但资本市场要解决谁来投资的问题，这就必要需要多层次的资产管理机构。






























    
“多层次的资本管理市场必须有多元化的机构相配合，特别是要改变资本市场散户占比太高的局面，银行理财就可以通过自身的模式转型、能力提升，慢慢把自己培养成资本市场最重要的参与者，从而有利支撑资本市场稳健的发展。”张旭阳说。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中石化今获大股东再次增持  两天已累计增持7200万股
[时间：2015年07月09日 17:51:58](http://www.zf826.com/2015/07/124597.html)
 
中国证券网讯（记者 陈其珏）继昨日晚间发布控股股东增持公告后，7月9日晚间，中国石化再次发布公告称，其控股股东中国石油化工集团公司（下称“中石化集团”）当日通过上海证券交易所（以下简称“上交所”）交易系统在二级市场以买入方式再次增持了股份公司A股2600万股。至此，两天累计增持7200万股，约占股份公司已发行总股份的0.06%

公告显示，本次增持前中石化集团直接和间接持有股份公司的股份数量为862.74亿股，约占股份公司已发行总股份的71.26%，本次增持后为863.46亿股，持股比例增至71.32%。中国石化集团拟在未来12个月内（增持实施期间）以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持股份公司股票。并承诺在增持实施期间及法定期限内不减持所持有的公司股份。 2015年7月8日，中石化集团通过上交所交易系统以买入方式增持了股份公司A股4600万股。截至2015年7月8日，中国石化已发行总股份约为1211.17亿股

另外，中国石化二季度业绩大幅改善。在经历了去年下半年原油价格断崖式下跌后。今年二季度，中国石化的经营业绩大幅改善。7月8日，股份公司已对外发布了业绩预盈公告，二季度业绩环比增长1000%，目前公司生产经营一切正常。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】交行：居民物价温和回升 工业通缩压力增大
[时间：2015年07月09日 17:46:57](http://www.zf826.com/2015/07/124596.html)
 
中国证券网讯（记者 孙忠）交银资管高级分析师陈鹄飞在今日发布的报告中认为，居民物价温和回升 工业通缩压力增大 。






























    
6月居民物价水平CPI同比1.4%，较上月抬升0.2个百分点；二季度当季CPI同比也环比一季度抬升0.1个百分点至1.3%。猪肉价格的连续上涨以及翘尾因素的上行，是推升6月CPI增速回升的主要原因。从生猪价格连续三个月上涨的态势看，猪价可能已进入新一轮的上涨周期，下半年物价水平也将整体温和回升。






























    
6月工业生产价格PPI同比下降4.8%，较上月降幅扩大0.2个百分点；二季度当季PPI同比环比一季度下降0.1个百分点至-4.6%。大宗商品购进价格的下跌以及国内黑色金属价格的回落拖累PPI降幅仍趋扩大。预计受美元升值重估引致大宗商品价格下跌以及国内传统行业产能去化的影响，下半年工业领域通缩压力仍将持续。






























    
就货币政策来看，鉴于当前经济基本面依然疲软，工业通缩压力也仍在增大，为进一步提振投资信心、有效助力“稳增长”，预估7月中旬将再度迎来一次法定降准。同时，区别于欧美成熟金融市场上充分的信息披露制度和高度的投资者教育程度，新兴市场上亟待进一步健全的金融市场制度基础和并不完善的投资者保护格局，也决定了单一套用“货币放松推动权益价格上扬，并以此促进居民财富增值和企业投资意愿提升”，可能并不是一条行之有效的路径。严防股市“去杠杆”风险外溢并有效提升金融资源配置效率，应成为货币政策下一程的重要思考。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】公安部：打击证券期货领域违法犯罪是公安机关职责
[时间：2015年07月09日 17:26:56](http://www.zf826.com/2015/07/124595.html)
 
中国证券网讯 公安部经济犯罪侦查局副局长刘冬今日接受央视记者采访时表示：依法打击证券期货领域违法犯罪活动是公安机关职责，将与证券监管部门密切合作，对涉嫌犯罪行为坚决依法打击。对利用网络散布、传播谣言的行为也要依法查处。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】上海国资委要求股市波动期不得减持 上海电气等响应增持
[时间：2015年07月09日 17:25:27](http://www.zf826.com/2015/07/124594.html)
 
财经讯 上海国资委今日(9日)发文表示，要求上海市国有企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票，同时支持增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票。目前上海国资委旗下上海电气（601727）、金枫酒业（600616）、强生控股（600662）等企业已经发布增持公告。






























    
自6月15日开始，沪深股市出现连续非理性下跌。截至目前，沪指累计下跌28.20%，盘中一度跌破3400点，两市逾千只股票停牌。






























    
面对如此走势，国家监管层发布多道指令图谋“救市”，证监会、保监会、国资委、央行和财政部出台多项政策稳定市场。多方“救市”之下，股市今日出现回血。截止今日收盘，上证指数报3709.33，涨幅5.76%。






























    
为稳定市场，国资委与央企联手打出“维稳牌”。7月8日，国资委官网发文，要求央企在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票；并且支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。针对国资委提出的要求，111家央企齐发承诺书。






























    
今日上海国资委在官网发文响应，表示近期境内证券市场出现异常波动，上海市国资委为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，要求上海市国有企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。同时支持上海市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。并表示将进一步推动本上海市国有企业的深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。






























    
据同花顺财经了解，截止目前，上海国资委旗下上海电气、金枫酒业、强生控股等企业已经发布增持计划，浦发银行（600000）、金山开发（600679）等发出不减持承诺。此外，国资委控股企业宝钢股份（600019）、中海科技（002401）也分别发布了增持和不减持公告。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】【同花顺报道】上海国资委要求股市波动期不得减持 上海电气等响应增持
[时间：2015年07月09日 17:24:12](http://www.zf826.com/2015/07/124593.html)
 
同花顺（300033）财经讯 上海国资委今日(9日)发文表示，要求上海市国有企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票，同时支持增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票。目前上海国资委旗下上海电气（601727）、金枫酒业（600616）、强生控股（600662）等企业已经发布增持公告。






























    
自6月15日开始，沪深股市出现连续非理性下跌。截至目前，沪指累计下跌28.20%，盘中一度跌破3400点，两市逾千只股票停牌。






























    
面对如此走势，国家监管层发布多道指令图谋“救市”，证监会、保监会、国资委、央行和财政部出台多项政策稳定市场。多方“救市”之下，股市今日出现回血。截止今日收盘，上证指数报3709.33，涨幅5.76%。






























    
为稳定市场，国资委与央企联手打出“维稳牌”。7月8日，国资委官网发文，要求央企在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票；并且支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。针对国资委提出的要求，111家央企齐发承诺书。






























    
今日上海国资委在官网发文响应，表示近期境内证券市场出现异常波动，上海市国资委为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，要求上海市国有企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。同时支持上海市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。并表示将进一步推动本上海市国有企业的深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。






























    
据同花顺财经了解，截止目前，上海国资委旗下上海电气、金枫酒业、强生控股等企业已经发布增持计划，浦发银行（600000）、金山开发（600679）等发出不减持承诺。此外，国资委控股企业宝钢股份（600019）、中海科技（002401）也分别发布了增持和不减持公告。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】监管层要求上市公司出台股价维稳方案 半年内减持者需增持
[时间：2015年07月09日 17:17:25](http://www.zf826.com/2015/07/124592.html)
 
　继证监会发文鼓励大股东及董监高增持之后，各地方证监局今日又向辖区内上市公司下发股价维稳通知，要求各上市公司结合实际情况，制定包括但不限于大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等维护公司股价的具体方案。






























    
7月8日晚间，证监会发布通知，鼓励大股东及董监高进行增持，并放开了部分限制条件。






























    
财经周四获悉，多家上市公司已于今日收到证监局的通知，要求结合公司实际情况制定股价维稳方案。






























    
同花顺财经获得的一份地方证监局《关于辖区上市公司开展维护公司股价稳定工作的通知》显示，针对近6个月内有减持行为的公司大股东及董监高人员，应主动增持公司股票；存在违规减持的，应主动增持且增持比例不低于原违规减持金额的股票，鼓励公司采取积极态度自查自纠。






























    
此外，证监局还要求公司股票价格连续十个交易日内累计跌幅超过30%的，必须于通知发布之日后两日内公告维护股价稳定的具体方案。






























    
据同花顺采访的几家上市公司内部人员表示，尽管证监局并未作出强制性指令，但上市公司均会按照要求积极对待，尤其是6个月内有过减持的上市公司将积极出台增持计划。






























    
 






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】两部委联合部署调整渔业油价补贴政策
[时间：2015年07月09日 17:15:41](http://www.zf826.com/2015/07/124591.html)
 
为促进渔业持续健康发展，经国务院同意，财政部、农业部日前印发了《关于调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策 促进渔业持续健康发展的通知》。为更好地贯彻落实通知要求，财政部、农业部9日联合在京召开电视电话会，部署安排政策调整工作。财政部副部长刘昆、农业部副部长于康震出席会议，并对政策调整工作提出具体要求。






























    
现行油价补贴政策，是为配合2006年石油价格形成机制改革，对渔业等部分困难群体和公益性行业给予的补助政策。2006－2014年，中央财政累计安排渔业油价补贴资金1484亿元，其中2014年为242亿元，较好地弥补了渔业生产成本、增加了渔民补贴收入、保障了成品油价格机制改革顺利推进。但是，渔业油价补贴政策执行中存在着信号扭曲、逆向调节、监管滞后等问题，亟需作出调整。






























    
此次对国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策的调整从2015年1月1日起开始实施。调整的目标任务是：本着综合设计、发挥合力，盘活存量、健全机制，明确责任、平稳推进等原则，以保民生、保生态、保稳定为目标，通过调结构、转方式，健全渔业油价补贴与用油量及油价脱钩、与渔业资源保护及产业结构调整相协调的新机制，促进渔业可持续发展。力争到2019年，将国内捕捞业油价补贴降至2014年补贴水平的40%，使国内捕捞渔船数和功率数进一步减少，捕捞作业结构进一步优化，捕捞强度得到有效控制，渔业现代化迈出新步伐。






























    
会议指出，按照总量不减、存量调整、保障重点、统筹兼顾的思路，将补贴政策调整为专项转移支付和一般性转移支付相结合的综合性支持政策。以2014年清算数为基数，将补贴资金的20%部分以专项转移支付形式统筹用于渔民减船转产和渔船更新改造等重点工作；80%通过一般性转移支付下达，由地方政府统筹专项用于渔业生产成本补贴、转产转业等方面。






























    
会议强调，各地要提高对政策调整的认识，加强组织领导，落实主体责任，继续实行渔业油价补贴政策落实工作“省长负责制”，建立健全党委政府统一领导，相关部门各司其职、协同配合的工作机制，明确职责分工，细化实施方案，加强宣传引导，赢得渔民群众和社会的理解支持。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】财政部调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策
[时间：2015年07月09日 17:12:24](http://www.zf826.com/2015/07/124590.html)
 
中国证券网讯 财政部发布通知称，力争到2019年，将国内捕捞业油价补贴降至2014年补贴水平的40%。以2014年清算数为基数，将补贴资金的20%部分以专项转移支付形式统筹用于渔民减船转产和渔船更新改造等重点工作；80%通过一般性转移支付下达，由地方政府统筹专项用于渔业生产成本补贴、转产转业等方面。






























    
全文






























    
关于调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策促进渔业持续健康发展的通知






























    


















–财建[2015]499号






























    
各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、渔业主管厅（局），新疆生产建设兵团财务局、渔业主管局：






























    
作为成品油价格形成机制改革的重要配套政策和保障措施，国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策对促进渔业发展、增加渔民收入、维护渔区稳定发挥了重要作用，但也存在一些矛盾和问题。为促进渔业持续健康发展，经国务院同意，从2015年起，对国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策作出调整。现将有关事项通知如下：






























    
一、补贴政策调整的必要性






























    
（一）调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策是发挥价格机制作用，促进渔业资源环境保护的需要。2006年以来的渔业油价补贴政策覆盖面广、补贴规模大、持续时间长，扭曲了价格信号，与渔民减船转产政策发生“顶托”。为促进渔业资源环境保护，有必要及时调整渔业油价补贴政策，有关支出不再与用油量挂钩，渔业用油成本由水产品价格“随行就市”进行传导，在相关政策引导下，主要通过价格机制调节渔船数量和作业方式，切实降低渔业捕捞强度。






























    
（二）调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策是促进渔业产业结构调整，发展现代渔业的需要。2006年以来，渔业油价补贴资金刚性增长，既造成了渔业对油价补贴的严重依赖，又加重了财政负担。为激发渔业健康发展的内生动力，需要在保持现有支持力度的基础上，盘活资金存量，优化支持结构，将主要用于弥补渔业生产成本、针对渔民个人的补贴资金统筹使用，既着力保障广大渔民基本利益，又大力推进解决减船转产、渔业生态环境修复、渔船标准化建设等长期制约渔业发展的重点难点问题，促进产业结构调整，加快现代渔业建设。






























    
（三）调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策是扩大政府投资，稳定经济增长的需要。我国渔船装备落后，安全性较差，能耗和污染较重，资源破坏性较大；渔港、航标等公共基础设施薄弱，防灾减灾功能不足；水产养殖基础设施条件落后，对环境和生态影响较大；渔业渔政管理基础薄弱，信息化手段落后。加大标准化渔船和深水网箱等现代渔业装备建设，既有利于保障渔民作业安全，提高节能环保性能；又有利于加快渔业生态环境修复，提高渔业可持续发展能力。同时，有利于扩大政府投资，拉动相关产业发展，促进经济稳定增长。






























    
（四）调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策是改进财政支持方式，提高财政资金使用效益的需要。渔业情况复杂，渔船等补贴对象作业量、用油量信息采集较难，监管手段滞后，导致补贴政策在执行中走样变形。为此，有必要改进财政支持方式，将大部分渔业油价补贴资金转作一般性转移支付，由地方政府统筹使用。同时发挥地方政府信息对称、就地就近监管的有利优势，改进监管，提高补贴效率。






























    
当前，国际国内成品油价格连续走低，为补贴政策调整提供了有利的“窗口”期。






























    
二、补贴政策调整的指导思想和目标任务






























    
（一）指导思想。按照党的十八大和十八届三中全会的要求，以《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发[2013]11号）为指导，以调整资金使用方式为手段，以保民生、保生态、保稳定为目标，健全支撑保障和激励约束机制，使国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策与渔业资源保护和产业结构调整等产业政策相协调，促进渔业可持续发展。






























    
（二）原则。






























    
一是综合设计，发挥合力。统筹考虑渔业发展、渔民生产生活等实际情况，着眼渔业长远可持续发展，综合运用财政政策、产业政策及行业管理等措施和手段，强化目标考核，改进管理，形成合力，推动减船转产、降低捕捞强度等目标顺利实现。






























    
二是盘活存量，健全机制。以2014年国内渔业捕捞和养殖业油价补贴清算数为基数，在中央财政补贴规模不变的前提下，盘活存量，调整方式，逐步减少国内捕捞业油价补贴，健全渔业油价补贴与用油量及油价脱钩，与渔民保障、渔业发展、渔区稳定相协调的新机制。






























    
三是明确责任，平稳推进。落实油价补贴政策调整的主体责任，继续实行“省长负责制”，强化省级统筹，由地方通盘解决渔业稳定发展等重点问题，确保国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策调整平稳推进。






























    
（三）目标任务。通过调整优化补贴方式，中央财政补贴资金与用油量彻底脱钩，并健全渔业支撑保障体系，力争到2019年，用5年左右时间，将国内捕捞业油价补贴降至2014年补贴水平的40%，使国内捕捞渔船数和功率数进一步减少，捕捞作业结构进一步优化，捕捞强度得到有效控制，渔业现代化迈出新步伐。






























    
三、补贴政策调整的主要内容






























    
立足国内渔业捕捞和养殖业油价补贴作为国家成品油价格形成机制改革后对渔民生产成本补贴的政策属性，按照总量不减、存量调整、保障重点、统筹兼顾的思路，将补贴政策调整为专项转移支付和一般性转移支付相结合的综合性支持政策。以2014年清算数为基数，将补贴资金的20%部分以专项转移支付形式统筹用于渔民减船转产和渔船更新改造等重点工作；80%通过一般性转移支付下达，由地方政府统筹专项用于渔业生产成本补贴、转产转业等方面。






























    
（一）坚持保障重点，强化对现代渔业建设的支撑，以专项转移支付形式支持渔民减船转产和生态环境修复，以及渔船更新改造等渔业装备建设。






























    
1.支持渔民减船转产和人工鱼礁建设。按照海洋捕捞强度与资源再生能力平衡协调发展的要求，将现有减船补助标准从2500元/千瓦提高到5000元/千瓦，并对渔船拆解等给予一定补助，推动捕捞渔民减船转产。同时，支持开展人工鱼礁建设，促进渔业生态环境修复。






























    
2.支持渔船更新改造等现代渔业装备建设。适应渔业发展现代化、专业化的新形势，在严控海洋捕捞渔船数和功率数“双控”指标、不增加捕捞强度的前提下，逐步淘汰双船底拖网、帆张网、三角虎网等对海洋资源破坏性大的作业类型，对纳入管理的老、旧、木质渔船进行更新改造，有计划升级改造选择性好、高效节能、安全环保的标准化捕捞渔船，以船舶所有人为对象，设定标准，分类支持，先减后建，减补挂钩，中央财政对完成减船任务的各省份按一定标准给予渔船更新改造补助。同时，支持深水网箱推广、渔港航标等公共基础设施和全国渔船动态管理系统建设，切实改善渔业发展基础条件。






























    
（二）坚持有保有压，优化补贴结构，以一般性转移支付方式，由地方政府统筹用于解决渔民生产成本和转产转业等方面。一是稳定养殖业油价补贴政策，调整相关核算标准和方式。二是国内捕捞业按渔船作业类型和大小分档定额测算（海洋大中型渔船补贴实行上限控制，并按照船位监测逐步实行按天核算），综合考虑资源养护、船龄等因素，逐步压减国内捕捞业特别是大中型商业性渔船补贴规模，对小型生计性渔船予以适当照顾。上述两类补贴标准和上限由农业部制订发布。除用于上述两类补贴外，一般性转移支付资金由地方政府根据渔业发展实际情况和轻重缓急，实行统筹兼顾，可在中央财政减船转产补助标准基础上加大补助力度，对减船上岸渔民给予就业扶持、培训教育，对渔业资源养护、休禁渔补贴、渔业渔政信息化建设、渔港航标建设、池塘标准化和工厂化循环用水改造等水产养殖基础设施建设给予一定支持。






























    
四、补贴政策调整的保障措施






























    
国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策调整牵涉面广，复杂程度高，政策性强，社会影响大。各地区和相关部门要切实增强大局观念和责任意识，加强组织领导，加强统筹协调，加强监督检查，加强宣传引导，确保政策调整工作顺利推进。






























    
（一）实行省长负责制，健全工作机制。各省份要提高对补贴政策调整的认识，加强组织领导，落实主体责任，继续实行渔业油价补贴政策落实工作“省长负责制”，进一步强化省级统筹，明确地方政府保障渔业发展和社会稳定的“兜底”责任。建立健全党委政府统一领导，相关部门各司其职、协同配合的工作机制，明确职责分工，细化实施方案，做好衔接配套。农业部制发包括补贴标准上限、渔船更新改造及拆船补助标准和减船转产等内容在内的具体实施方案；财政部制发相关资金管理办法；财政部、农业部共同做好指导、监督与考核工作。






























    
（二）制定实施方案，完善配套措施。各省级人民政府要根据本通知精神，结合具体实际，抓紧制定2015－2019年国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策调整实施方案，具体内容包括：补贴政策调整的基本思路和总体考虑；海洋捕捞渔船及功率指标总体压减10%左右的分年度实施计划；渔船更新改造的目标和分年度计划；一般性转移支付资金的使用重点和具体安排；转产转业、渔业资源养护、休禁渔补贴、渔业渔政信息化建设、渔港航标建设、水产养殖基础设施建设等方面资金安排及预期效果等，作为监督检查和绩效考核的重要依据。同时，抓紧完善相关制度办法和配套措施，加大打击涉渔“三无”船舶和各类非法作业的力度，整治船证不符、违法违规使用渔具和渔业水域污染等行为，确保政策调整顺利推进。各省份补贴政策调整实施方案于2015年9月底前报财政部、农业部备案。






























    
（三）加强监督检查，强化目标考核。国务院有关部门、地方各级政府和有关部门要加强对油价补贴政策调整工作的分类指导和监督检查，及时发现问题，完善政策。农业部对相关省份海洋捕捞渔船及功率压减指标进行确认落实，每年对各省份减船任务完成情况和渔船“双控”制度实施情况进行督促检查和绩效考核。






























    
（四）加强宣传引导，营造良好环境。各地要有针对性地开展宣传引导工作，突出政策导向，赢得渔民群众和社会的理解支持，营造良好的舆论环境。采取公示、发放宣传册等方式，扩大政策宣传面。






























    
财政部 农业部






























    
2015年6月25日






























    
附件下载:
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】齐鲁证券全方位配合监管层救市部署
[时间：2015年07月09日 17:08:17](http://www.zf826.com/2015/07/124589.html)
 































    
齐鲁证券9日下午在其官网发布公告，积极响应中国证券业协会倡议，并表示全方位配合监管层的救市部署，坚定对资本市场可持续发展的信心，努力维持市场良性交易氛围。






























    
近期证券市场出现非理性下跌，引起社会广泛关注。在有关部门的通力合作下，证券市场在7月9日已经企稳反弹。齐鲁证券表示，相信中国经济长期持续向好，中国资本市场改革发展前程前景光明，随着政策预期的明确和救市政策显效，证券市场将重回理性轨道。






























    
作为率先表态并以实际行动支持救市行动的21家券商之一，齐鲁证券表示，全方位配合监管层的救市部署，坚定对资本市场可持续发展的信心，努力维持市场良性交易氛围。






























    
齐鲁证券向社会做出两点承诺。一是积极响应中国证券业协会倡议，切实履行相关承诺义务，杜绝违规行为，维护市场稳定。进一步加强交易系统的维护和检查，确保证券交易、交割资金划转正常有序进行；进一步梳理客户资产情况，提前做好投资者沟通、疏导和维稳工作，及时响应客户各项服务要求，妥善处理客户投诉。二是诚信经营、规范发展，努力打造大投行、大经纪、大资管全业务链条体系，切实保护投资者的合法权益，促进证券市场健康发展，与其他市场主体携手共建与全球第二大实体经济地位相匹配的资本市场。






























    
齐鲁证券表示，相信证券市场将企稳反弹，更为重要的是，经过此次淬炼会愈加成熟、稳健。未来一段时间，证券市场将迎来较长一段时间的信心恢复期，希望市场各方给市场多一点时间，多一点耐心，呵护市场成长。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会、公安部执法人员已对昨日涉嫌恶意做空的机构和个人核查取证
[时间：2015年07月09日 17:05:54](http://www.zf826.com/2015/07/124588.html)
 































    
中证网讯 中国证券报记者了解到，今天晚些时候，证监会、公安部执法人员已进场对昨日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指反弹3.73% A股ETF中资券商股暴涨
[时间：2015年07月09日 17:01:59](http://www.zf826.com/2015/07/124587.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）9日港股随A股大幅反弹,截至港股收市,恒生指数收报24392.79点，涨3.73%，国企指数收报11446.37点，涨3.05% 。港股主板成交量达2121亿港元。






























    
A股ETF、中资券商股以及近日跌幅较大的港交所等成为反弹主力，实物A股ETF华夏沪深300、南方A50港元计价部分分别上涨23.14%、15.15%，合成A 股ETF安硕A50上涨12.58%；中资券商股也是报复性反弹，国泰君安国际大涨34.42%，银河证券涨幅达23.9%，中信证券和广发证券涨逾17%。港交所也反弹了14.85%，成为表现最好的恒指成分股。






























    
此外，近日跌幅较大的个股普遍迎来反弹，金威资源大涨138%；腾邦控股涨107.2%；8日跌近五成的中国农产品，9日反弹30%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】二级市场震荡 一二级联动型PE/VC出手
[时间：2015年07月09日 17:01:44](http://www.zf826.com/2015/07/124586.html)
 
二级市场跌宕起伏，PE/VC机构却在此时看到投资机会。






























    
朗科科技昨日午间公告，中科招商旗下的中科汇通于7月6日以竞价方式从二级市场购买公司股份700股，7日又在二级市场购买246.80万股。截至目前，中科汇通合计持有朗科科技1344.83万股，占公司总股本的10.0661%。






























    
中科招商执行副总裁林敏雄表示，作为新三板挂牌的PE机构，举牌朗科科技并非单纯是股价推动。查阅公告显示，早在今年4月29日，中科汇通即在新进股东名单上。当时，中科汇通名列第三大股东，持股8.22%。






























    
“这次股价大跌只是让中科招商以更便宜的成本上升为第二大股东。”林敏雄表示，增持郎科科技实属为以后产业整合和并购打算。据公告显示，7月6日，中科汇通增持700万股均价为每股18.70元，7月7日，增持246.80万股每股均价为17.98元。截至今日收盘，朗科科技涨停，收报21.76元。






























    
尽管朗科科技近20天股价跌幅超过40%，达45.55%，但在过去的四个月内，朗科科技股价涨幅为56.37%。






























    
朗科科技只是中科招商举办的五家公司之一。三变科技、天晟新材、鼎泰新材和大连圣亚四家公司，中科汇通持股均超过5%，达到举牌线。






























    
面对二级市场暴跌带来的可能投资机会，只针对一级市场募资的PE/VC机构表示中科招商的投资模式复制难度较大。






























    
东方富海董事长陈玮表示，由于东方富海并未设有针对二级市场的基金，公司在与合伙人募集资金时，就已说明资金用途在于投资一级市场。“尽管现在二级市场暴跌为PE/VC机构砸出一个坑，”但受限于传统PE/VC结构，陈玮表示大部分机构在二级市场增持扫货的难度较大。






























    
浙江华睿投资董事长宗佩民则表示公司旗下设有针对二级市场投资的基金。在过去两周的震荡期间内，公司已悄然增持多家上市公司股票。他表示，增持股票的公司多集中在互联网金融和医药行业。






























    
陈玮表示，未来看好互联网新兴行业和节能环保行业的公司发展。林敏雄则表示，蓝筹股是现阶段投资者增持的好标的。他认为，前期暴涨阶段蓝筹股涨幅并不大，再加上这两周暴跌，蓝筹股现已凸显投资价值。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华募鑫源】07月10日(周五)游资私募飙升牛股精选
[时间：2015年07月09日 17:00:11](http://www.zf826.com/2015/07/124585.html)
 

国元证券(000728)行业层面，配合注册制改革，预计相关资金配套举措将持续推进，后续降息、降准等货币政策举措仍将有望逐步释放板块弹性。公司层面，1）安徽省国企改革推进较快，国元证券未来存在国企改革预期；2）公司资本中介业务快速增长，随着债务融资渠道拓宽，roe
趋势向上。
新华医疗(600587)公
司2013年即瞄准血透业务,2014年在山东、河南、四川、湖南、湖北等地筹建10家透析中心,目前已经有部分中心开始运营。公司透析中心主要依托肾病
专科医院,首先布局省会和副省会城市,我们预计公司2015年透析中心的建设速度还将加快,随着新建透析中心逐渐投入运营,有望逐步贡献收入。期待旗下医
院并表。公司医院布局的重点方向为骨科、肿瘤、妇幼和肾病,目前旗下已经有约10家医院。部分地区的医院并表问题已加快步伐,2014年已经有医院达到并
表条件,但规模尚小,未来2年公司旗下医院有望逐渐实现并表,根据公司规划,预计公司还将继续收购医院,打造医院管理集团。
上汽集团(600104)自 主品牌表现低迷，期待SUV 名爵GS
上量：上半年受整体车市放缓的趋势，公司乘用车自主品牌销量6.8 万辆，同比下滑33.4%，上半年公司紧凑型SUV 名爵GS
销量稳步上升，目前月均销量达到4,000 辆左右，未来有望进一步上升。整体来看，上半年上汽销量表现平平，预计未来随着9
月旺季到来和宝骏新产品的陆续上市，公司旺季销量回升值得期待。
万科A(000002)近
期公告董事会通过关于物业服务市场化发展及建立事业合伙人机制的议案。万科物业未来几年新承接项目将大部分来自非万科开发楼盘，鼓励通过并购与合作实现快
速增长。目前万科物业管理物业面积超过1 亿平米（其中合同管理面积7000 万平米，今年目标翻倍），布局59 个城市，服务覆盖65
万户家庭。借助于万科研发的”睿服务”FIT 模型技术系统，通过输出
“睿服务”体系，与其他物业公司共赢合作，外延式拓展值得期待。
春晖股份(000976)香
港通达作为投资控股型公司，通过其全资子公司亚通达设备、亚通达制造以及景航发展开展具体业务。亚通达设备在轨道交通领域为客户提供给水卫生系统、备用电
源系统和制动闸片等智能、节能、环保的解决方案。此外，亚通达设备还利用自身的业务链优势，从事烟雾报警系统、地板布等轨道交通车辆配套产品的代理贸易业
务，同时还提供快速反应的检修服务。*ST春晖并购后,将成为高铁零部件市场新的强者，其业务转型和发展前景值得期待。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】各地国资委发声维护股票市场稳定
[时间：2015年07月09日 16:45:19](http://www.zf826.com/2015/07/124584.html)
 































    
中证网讯 7月9日，上海市国资委发布消息称，支持本市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。同日，湖南省国资委召开会议，通报相关措施，要求各有关监管企业及管理层员工在未来6个月内不减持所控股上市公司股票。各地国资委频频发声维护股票市场稳定。






























    
上海市国资委称，近期境内证券市场出现异常波动，上海市国资委高度重视，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，要求本市国有企业应勇于承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。






























    
同时，上海市国资委提出，支持本市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。上海市国资委将进一步推动本市国有企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。






























    
同日，湖南省国资委召开会议，通报相关措施。要求各有关监管企业及管理层员工在未来6个月内不减持所控股上市公司股票，国资委支持有关监管企业及管理层员工在法律、法规允许范围内，积极探索回购、增持等措施，努力维护上市公司股价稳定。






























    
此外，广东省国资委、重庆市国资委等也已就股票市场发声。其中广东省国资委要求省属企业在股市异常波动期间，不减持控股上市公司股票；择机增持股价偏离其价值的控股上市公司股票，提振市场信心，为下阶段资本运作做好准备；根据证券市场和企业实际情况，积极谋划资本运作项目，做强做优上市公司。重庆市国资委发布公告称，“市国资委已商重庆市能源投资集团有限公司、重庆市水务资产经营有限公司、中国四联仪器仪表集团有限公司、重庆化医控股（集团）公司、重庆港务物流集团有限公司，从2015年7月9日起分别对其所控股上市公司重庆燃气（600917）、重庆水务（601158）、川仪股份（603100）、渝三峡A（000565）、重庆港九（600279）的股票进行增持，具体推进将按有关规定程序办理。”






























    
而在7月8日，国务院国资委发出维护股票市场稳定的通知，要求旗下央企在股市异常波动期间不得减持所控股上市公司股票，国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。此后，国资委管理的111家央企发布承诺书。（徐金忠）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】博友收评：利好叠加反弹拉开序幕
[时间：2015年07月09日 16:39:52](http://www.zf826.com/2015/07/124583.html)
 































    
彬哥看盘：利好叠加反弹拉开序幕






























    
在无数利好的叠加和管理层严重的出面干预对的情况下，市场终于迎来了休养生息的机会，在股指期货全线涨停的情况下，创业板整个板块率先涨停，对于短期市场来说，反弹肯定还会持续，但是由于尾盘指数出现了些许跳水的局面，这说明市场空头还没有放弃进一步做空的想法，这也必将导致反弹不会是一帆风顺，但是不管怎样，反弹总算拉开了序幕！点击阅读详细内容

 - 

 - 






























    
第六感觉：场外资金开始入场抄底






























    
虽然昨日晚间消息面和政策面震撼性利好蜂拥而出，可是由于投资者恐慌情绪严重，今日沪深两市大盘继续跳低开盘，开盘后大盘快速回落，上证综指大盘最低下探到了3373点，再创本轮调整的新低，不过之后护盘资金以及抄底资金联手入场，大盘出现了一波快速的反弹，由于市场恐慌情绪犹在，早盘一波冲高后出现了横盘震荡。午间政策面继续利好频传，刺激场外资金加速入场，午后开盘后大盘快速上攻，绝大多数个股封住了涨停板。点击阅读详细内容

 - 

 - 






























    
股海灯塔：反抽中轨后或二次探底






























    
大盘日线图上MACD指标绿色柱缩短和KDJ指标线低位金叉，显示对应级别的反弹还有上冲动能；触及日线图布林带下轨反弹的股指有靠近中轨道线的欲望；不过，月线图上MACD指标红色柱缩短和KDJ指标线高位死叉，显示对应级别的调整风险暂未彻底解除；击破8月均线的股指，按照“报到制”的原理，有靠近13月均线的欲望。点击阅读详细内容

 - 

 - 






























    
金鼎：大盘反弹今上演集体涨停潮






























    
周四，市场整体低开高走！沪指早盘一度下探至3373.，随后企稳回升，午后沪指一路高歌猛进，盘中连续过关斩将，收复3400点、3500点、3600点、3700点四道整数关口，最终收盘暴涨5.76%，报3709点。深成指回踩年线后强势拉起，全天大涨4.25%，报收11510点，创业板指涨3.03%，个股集体涨停（今天创业板指数已经涨停）。沪指两市合计成交量9508亿元。点击阅读详细内容

 - 

 - 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上海国资委：本市国企不得减持所控股上市公司股票
[时间：2015年07月09日 16:36:40](http://www.zf826.com/2015/07/124582.html)
 
上海市国资委9日发布公告称，近期境内证券市场出现异常波动，市国资委高度重视，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，市国资委要求本市国有企业应勇于承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。






























    
同时，上海市国资委支持本市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。上海市国资委将进一步推动本市国有企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停原因汇总：千逾只个股涨停一扫多日阴霾 增持成两市涨停新动力
[时间：2015年07月09日 16:29:37](http://www.zf826.com/2015/07/124581.html)
 
今日股指整体呈低开高走态势，午后沪深股指迎来暴涨行情，股指期货基本全线涨停，沪指涨近6%站上3700点，深成指和创业板指更是封上涨停板。板块方面，涨幅最多的是板块是其他电子、仪器仪表、钢铁、视听器材，涨幅最少的是银行、造纸、保险及其他、基础化学。截至收盘，两市1277家涨停。以下对部分个股进行分析。






























    
【新 股：蓝晓科技、光力科技、中飞股份、万孚生物、天成自控、沃施股份、真视通、宝钢包装、兰黛传动、索菱股份、国恩股份、音飞储存、赛升药业、中国核电、国泰君安、神思电子、信息发展、口子窖。金发拉比】






























    
涨停原因揭秘：随着注册制日益临近，上市新股越加受到资金追捧。注册制下的上市新股能否像审核制下一样遭到爆炒，仍需时间验证。因此在审核制下，市场资金越加珍惜对最后这几批上市新股的炒作。受此影响，今日蓝晓科技（300487）等多只次新股涨停。






























    
【增持或增持计划：云煤能源、大连港、天利高新、生益科技、宝钢股份、恒源煤电、新大新材、泰达股份、中国建筑、大有能源、沧州大化、重庆钢铁、东北制药、深南电A、惠泉啤酒、天津普林、丰林集团、中信海直、士兰微、蓝科高新、超声电子、栖霞建设、维科精华、三峡水利、青龙管业、中航三鑫、成都路桥、东材科技、南方汇通、万里扬、三维工程、中颖电子、福晶科技、朗源股份、福田汽车、长青股份、天原集团、江海股份、襄阳轴承、东方电缆、重庆港九、海联讯、广汽集团、深圳惠程、海油工程、水晶光电、皖新传媒、天津磁卡、软控股份、嘉应制药、金钼股份、雪迪龙、汉商集团、大洋电机、天汽模、新希望、西南证券、漫步者、青青稞酒、广田股份、广安爱众、津滨发展、同达创业、日照港、神马股份、尔康制药、中冠A、慧球科技、长盈精密、上海机电、新宝股份、首创股份、银座股份、朗科科技、三聚环保、华工科技、东方电气、宝莱特、新宙邦、安科瑞、桂林三金、美晨科技、上海新阳、比亚迪、三丰智能、宏发股份、华润万东、齐星铁塔、世纪鼎利、恒华科技、福瑞股份、台基股份、焦点科技、友阿股份、瑞丰光电、大华农、机器人、天桥起重、腾邦国际、泛海控股、泰格医药、红旗连锁、特尔佳、翠微股份、四川路桥、抚顺特钢、贵研铂业、东湖高新、中铁二局、高能环境、上海莱士、立讯精密、昆药集团、中集集团、恒顺醋业、福安药业、长江通信、永清环保、岳阳兴长、川投能源、中洲控股、新大陆、浙江医药、云天化、永辉超市、赛象科技、界龙实业、巢东股份、登海种业、达刚路机、柳化股份、中国神华、豫能控股、川仪股份、三变科技、兰州民百、金枫就业、天顺风能、博信股份、鲁银投资、三一重工、航民股份、陕西煤业、国发股份、连云港、信达地产、新乡化纤】






























    
涨停原因揭秘：近期股市持续暴跌，上市公司股价普遍遭受重挫，上市公司纷纷展开增持提振信心，同时，8日晚间证监会公告，鼓励大股东及董监高增持行为，为相关股东增持提供便利。允许近期减持过股票的产业资本可以通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持 本公司股票；近期股价出现大幅下跌的(连续十个交易日内累计跌幅超过30%的)，董监高增持本公司股票可以不受窗口期限制；上市公司大股东持股达到或超过 30%的，可以不等待12个月立即增持2%股份。另外，国有控股上市公司的控股股东及董监高通过二级市场增持本公司股票，无需事前报请国资委批准，履行自身决策程序即可。






























    
【业绩预增：上海石化、科新机电、通光线缆、深纺织A、泰胜风能、国际实业、石油济柴、深深宝A、北京君正、安凯客车、四通股份、雅本化学、华西股份、 银信科技】






























    
涨停原因揭秘：科新机电（300092）7月3日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利约400万元-440万元，比上年同期增长171.54%-198.69%。上年同期，公司盈利147.31万元。






























    
通光线缆（300265）7月8日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利2002万元—2431万元，比上年同期增长40%-70%。上年同期，公司盈利1430万元。






























    
深纺织A7月7日晚间发布2015 年半年度业绩预告，公司预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润为700-900 万元，公司上年同期亏损2164.45 万元。






























    
泰胜风能（300129）7月7日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利6947.69万元-8491.63万元，比上年同期增长35%-65%。上年同期，公司盈利5146.44万元。






























    
国际实业（000159）7月7日发布公告，公司预计2015年1-6月份归属于上市公司股东的净利润4500万元至5200万元，同比增长539%至638%。






























    
石油济柴（000617）7月8日晚间发布业绩预告，公司预计2015年上半年实现净利润500～800万元，实现基本每股收益0.02～0.03元，公司上年同期亏损2821万元。石油济柴表示，通过加强自身管理，同时营业收入较上年同期增加超过20%，营业利润提升推动业绩增长。






























    
深深宝A7月7日晚间发布2015 年半年度业绩预告，公司预计上半年归属于上市公司股东的净利润300 万元–800 万元，去年同期亏损2338.21 万元。






























    
北京君正（300223）7月6日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利38.50万元–96.26万元，上年同期，公司亏损192.53万元。






























    
安凯客车（000868）7月6日晚间公告，预计2015年1月至6月实现净利润同比增长133%—178%，每股收益0.037元—0.045元。






























    
雅本化学（300261）7月8日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利3560.51万元-4130.19万元，比上年同期上升25%-45%。上年同期，公司盈利2848.41万元。






























    
华东重机（002685）7月7日晚间披露2015年半年度业绩预告修正公告，公司预计上半年业绩由此前的“盈利610.76万元至814.35万元”，向上修正为“盈利941.59万元至1145.18万元”，同比增长85%至125%。






























    
华西股份（000936）7月6日晚间发布2015半年度业绩预告，公司预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润5800 万元—6600 万元，同比增长257.77%-307.12%。






























    
银信科技（300231）7月7日晚间公布业绩预告，预计2015年上半年盈利3501.45万元-4201.74万元，比上年同期增长25%-50%。上年同期，公司盈利2801.16万元。






























    
【网络安全：任子行、绿盟科技、东软集团、同方股份、飞天诚信】






























    
涨停原因揭秘：近日网络安全法草案在中国人大网上公布，自7月6日至8月5日向社会公开征求意见。草案共七章六十八条，主要内容包括维护网络主权和战略规划、保障网络产品和运行安全、保障网络数据和信息安全等。






























    
【回购股份：常宝股份、江南嘉捷】






























    
涨停原因揭秘：常宝股份（002478）7月8日晚间发布回购预案，公司拟以不超过10.28元/股回购公司股票，回购资金总额不超过2亿元，若全额回购，预计可回购股份不少于1945.53万股。公司表示，此次回购方案有利于增强投资者信心，保护广大股东利益。






























    
江南嘉捷（601313）7日晚间发布公告，由于近期受宏观环境、行业环境和资本市场波动的多重压力，为使股价与公司价值匹配，维护股东利益，公司拟以不超过7 月 2 日收盘价 15.17 元/股的价格回购部分公司股份，回购资金总额不超过1.517 亿元，预计回购股份约1000万股，占公司总股本约2.5%。






























    
【高送转：贵州百灵、中光防雷】






























    
涨停原因揭秘：7月7日晚间，贵州百灵（002424）继实际控制人增持后再释放利好，拟推出2015年半年度每10股转增20股预案。自本次资本公积金转增股预披露公告后，公司持股5%以上股东、董事、监事及高级管理人员未来6个月承诺不减持公司股份。






























    
中光防雷（300414）7月8日晚间发布中报高送转预案，公司2015年半年度拟向全体股东每10股转增10股。






























    
   【参股公司：东方财富】






























    
  涨停原因揭秘：东方财富（300059）7月8日晚间公告，公司与易真网络科技股份有限公司实际控制人郑炳敏签署投资合作意向协议，东方财富拟使用自有资金投资2.5亿元，获得易真股份27%股权。






























    
【联手乐视体育：乐视网】






























    
涨停原因揭秘：乐视网（300104）拟与乐视体育联合投资北京益动，其中公司出资1000万元、乐视体育出资500万元。北京益动主要业务是益动GPSAPP的开发和推广，益动GPSAPP主要功能为通过手机的GPS模块获取定位信息，从而获得用户运动数据，并计算热量消耗。此举对于公司社群o2o及运动健康领域的布局有较大意义。






























    
【设收储专项基金：洛阳钼业】






























    
涨停原因揭秘：7月7日，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(以下简称洛阳钼业（603993）)发布公告，称以不超过30亿元人民币的自筹资金设立钨商业收储专项基金，拟对以钨精矿为主的钨原料产品在现有价格附近进行商业收储，预计收储总量不超过4.6万吨(折标准钨精矿)，约占2014年国内钨总产量(折标准钨精矿)的1/3。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
































    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指大涨3.73% 沪股通净卖出锐减
[时间：2015年07月09日 16:21:56](http://www.zf826.com/2015/07/124580.html)
 
中国证券网讯 恒指今日大涨，截止收盘，恒生指数涨3.73%，报24392.790点，国企指数涨3.05%，报11446.37点。






























    
沪港通方面，沪股通余额164.75亿元，占比126%，净流出34.75亿元，净卖出锐减，港股通余额87.55亿元，净流入17.45亿元。






























    
个股报复性反弹，近乎全线大涨，阿里影业（01060）涨38.46%；阿里健康（00241）涨35.75%；中国中车（01766）涨23.27%；上海电气（02727）涨19.29%；中信证券（06030）涨17.54%；新华保险（01336）涨10.64%。






























    
少数个股逆市收跌，交通银行（03328）跌5.26%，中国银行（03988）跌0.69%，海通证券（06837）跌0.58%，建设银行（00939）跌0.31%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】家电板块9日回血全线涨停 龙头企业多推回购计划
[时间：2015年07月09日 16:20:45](http://www.zf826.com/2015/07/124579.html)
 
同花顺财经多方救市之下，今日A股实现绝地反击，截止7月9日收盘，上证指数涨幅5.76%，两市近1300股涨停。家电行业加入“维稳部队”，多家企业发声不减持，并采取增持、回购等手段来维稳市场。






























    
自6月15日起，沪深股市出现连续非理性下跌。截至目前，沪指累计下跌28.20%，盘中一度跌破3400点，两市逾千只股票停牌自救。据统计，在58只家电行业股票中，目前已经有31家停牌，占据整个行业板块的53%。






























    
面对如此走势，证监会、央行、证金公司、证券公司、基金业等相继加入“维稳部队”。众多上市公司也集体发声维稳，承诺不减持，并采取增持、回购等手段来维稳市场。






























    
多方救市之下，今日A股实现绝地反击，截止今日收盘，上证指数报3709.33，涨幅5.76%。两市近1300股涨停，创业板集体涨停。






























    
据财经统计，自7月以来，截至目前，家电行业内包括秀强股份（300160）、海信科龙（000921）、四川长虹（600839）、美菱电器（000521）、华意压缩（000404）等在内的5家企业已经发出不减持承诺。此外，包括奋达科技（002681）、华意压缩、TCL集团、新宝股份（002705）、丹甫股份（002366）、兆驰股份（002429）、蒙发利（002614）、同洲电子（002052）、依米康（300249）等在内的9家企业已经发布增持计划。






























    
除增持和承诺不减持之外，回购也成为家电企业维护股价的重要手段。






























    
7月1日晚间，TCL集团公告表示，为维护股东权益，增强公司股票长期投资价值，特制定公司股份回购计划长效机制，拟在2015年-2017年先行推出两期股票回购方案，其中，第一期回购资金上限为2014年净利润的25%，即7.95亿元。






























    
而此前，美的集团（000333）也在上个月底推出股票回购方案，宣布首期计划拿出不超过10亿元资金，以不超过每股48.54元或更低的价格回购公司股票，若全额回购，预计可回购不少于2060万股。8日下午，公司公告表示决定响应中国上市公司协会倡议，在资本市场出现非理性波动的情况下，董监高暂停减持，并加快实施股票回购方案。






























    
相关分析人士也指出，回购股份是国际上非常成熟的市值管理工具，建立股份回购的长效机制，有利于稳定投资者的投资预期，传达成长信心，维护上市公司股价与投资者的利益。据同花顺金融终端显示，今日白色家电、视听器材两板块均全线涨停。58家家用电器行业上市公司，除目前停牌企业之外，其余27家未停牌企业今日全部涨停。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】9日沪股通净卖出锐减至35亿 港股通净买入19亿
[时间：2015年07月09日 16:16:54](http://www.zf826.com/2015/07/124578.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）9日A股港股均大幅反弹，沪港通北向通道净卖出大幅减少，港股通结束连续八天的净卖出，转向净买入。






























    
据沪港交易所数据显示，截至9日A股收盘，沪股通净卖出34.75亿元，较上一交易日减少近一半，每日130亿限额还剩下164.75亿元，余额占比为126%。截至港股收盘，港股通净买入17.45亿元，每日105亿限额还剩下87.55亿元。






























    
9日A股和港股强势反弹，使得反映沪港通整体走势的中华沪港通300大涨5.26%，截至收市，收报3943.67点。






























    
个股情况与前一交易日跌多涨少的局面泾渭分明，迎来普涨。沪股通标的股有352只个股涨停，除了停牌中的192只标的股外无一收绿。港股通标的仅周大福、中国银行、海通证券、金鹰商贸集团和交通银行等10只个股下跌，有113只个股涨幅超过10%，其中人和商业、顺丰清洁能源等2只个股涨幅超过40%。






























    
从盘面上看，截至A股收盘，上证综指收报3709.33点，大涨5.76%。恒生指数收报24392.79点，涨3.73%，国企指数收报11446.37点，涨3.05% 。主板成交量达2121亿港元。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上海市国资委表态：支持本市国企增持
[时间：2015年07月09日 16:11:53](http://www.zf826.com/2015/07/124577.html)
 
中国证券网讯（记者 赵一蕙）上海市国资委今日下午在其网站发布信息，明确提出将“采取有利措施维护股票市场稳定”。






























    
上海市国资委称，近期境内证券市场出现异常波动，市国资委高度重视，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，市国资委要求本市国有企业应勇于承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。






























    
市国资委同时表示，将支持本市国有企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。市国资委将进一步推动本市国有企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】梁振英：香港可为内地金融市场发展提供技术和经验
[时间：2015年07月09日 16:10:12](http://www.zf826.com/2015/07/124576.html)
 
9日，香港特别行政区行政长官梁振英表示，香港金融市场发展成熟，可为内地金融市场发展提供技术和经验。






























    
据香港政府新闻网消息，梁振英今日出席立法会行政长官答问会时表示，香港的金融和股票市场成熟，监管系统完善，在近日的跌市中，市场由制度、法规，以至政策、措施均通过测试。






























    
他指出，这种实力除有助香港发展为国际金融中心，也可为国内金融市场和股票市场提供技术和经验。






























    
国家在十二五规划中提出支持香港巩固及提升国际金融、贸易、航运中心地位，当局正与中央有关部门商讨有关事宜。






























    
梁振英还表示，当局会继续与中央有关部门商讨，争取如期开通深港通。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】文化传媒板块回血收涨9.54% 超半数股票已停牌
[时间：2015年07月09日 16:03:25](http://www.zf826.com/2015/07/124575.html)
 
　今日，国家队连环救市效应初显，各大板块略有回血。文化传媒板块今日收涨9.54%，盘中交易的35只个股涨停，仅*ST松辽（600715）收跌。






























    
自6月15日起的这波大跌，已经让A股市场逾千只个股被腰斩。据IFind统计显示，共有1390只股票区间(6.15-7.08)累计涨跌幅超过50%，占据全部A股的一半。在监管层多道金牌救市未果的情况下，多家公司已经选择停牌避险。截至7月9日，共计1499家公司停牌。






























    
文化传媒板块也不例外。据同花顺金融终端统计，6月15日-7月9日，板块内华谊兄弟（300027）、万达院线（002739）、华策影视（300133）、光线传媒（300251）、唐德影视（300426）等超过半数公司都已停牌，共计54只个股。






























    
今日，国家队连环救市的效应初显，上证指数低开高走，收于3709.33点。随着三大股指全部涨停，有分析人士指出，国家队救市已经取得部分胜利。知名财经评论家叶檀也在微博公开发表观点称，目前，市场合围之势已经形成。要坚持救市信心，有钱有粮有政策，虽然官僚，但假以时日还是会扭转局面。






























    
在各大板块的全面暴涨之下，文化传媒板块也在历经连续6个交易日收跌后回升，收涨9.54%，板块指数累计涨跌幅由-54.90%(6.15-7.08)收窄至-50.60%(6.15-7.09)。板块内36只交易个股中有35只涨停，部分股票有所回血。






























    
据同花顺IFind统计，截至7月9日，中文在线（300364）成为板块内跌幅最大的股票，跌幅超过62%。在跌幅前十的股票中，已有6只股票停牌。此外，湖北广电（000665）、电广传媒（000917）、道博股份（600136）、华闻传媒（000793）、奥飞动漫（002292）这5只股票因为提前停牌，成功避开了这波大跌，成为板块内的“幸运儿”。






























    
  






























    
此外，昨日傍晚，证监会再度发出通知，放宽条件，鼓励大股东和董监高增持。据同花顺财经了解到，浙报传媒（600633）、华谊兄弟、苏宁环球（000718）、长城影视（002071）、华媒控股（000607）等公司已经发布增持公告，中南传媒（601098）、粤传媒等企业控股股东及高管也承诺年内不减持。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】三大基金公司回应证金出资申购旗下基金
[时间：2015年07月09日 15:58:13](http://www.zf826.com/2015/07/124574.html)
 
今日午间，经中国基金报记者证实，证金公司向公募机构提供的用于申购偏股型基金的规模达到2000亿元，占存量偏股基金规模的10%（截止目前，我国股票型基金和偏股型基金规模分别为1.7万亿和4200亿，合计为2.12万亿），这笔资金已于8日夜间到位，9日一早即可入市操作。被证金公司青睐的五家基金公司分别是华夏、嘉实、南方、易方达、招商。目前有南方基金、招商基金和易方达基金三家基金公司领导人发声，他们一致认为证金公司此举无疑是为当前的救市行动打入强心剂，对恢复市场信心起了相当正面的作用。他们纷纷表示一定会配合监管层，承担自己该有的责任，共同维护资本市场的稳定与健康。






























    
南方基金总裁杨小松：注入流动性，就是注入信心！






























    
7月8日，中国证券金融股份有限公司向包括南方基金在内的五家大型基金管理公司提供充裕流动性资金，用于申购公募基金，为市场提供流动性支持。南方基金总裁杨小松表示，这充分显示了监管层以市场化手段维护资本稳定健康发展的坚定决心。公募基金是维护市场稳定的重要力量，危机时刻堪称定海神针。作为稳定市场的重要主体和参与者，南方基金深感负托之重，期望之殷。公司将充分利用专业优势，把增强市场流动性和提振投资者信心的这笔资金用好，用在刀刃上。






























    
南方基金认为，救市如救火，本周以来，以证监会作为枢纽的多部委协调救市雷霆行动持续升级。央行在向证券金融股份有限公司提供了充足的再贷款的同时，承诺还将根据证金公司需求，继续通过多种方式向其提供流动性支持。国资委要求各有关中央企业应勇于承担社会责任，支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。在此基础上，证金公司已向21家券商提供2600亿元信用额度，用于增持股票。中央汇金公司、上市公司证券公司、基金公司等各大市场主体全面出击，主动承担责任，全力维护市场稳定。在市场处在重要转折的历史时刻，资本市场的监管者和市场参与者齐心协力、众志成城，全力维护市场稳定，发挥了中流砥柱的作用。






























    
此举是在非常时期稳定市场防范流动性风险的重要举措。在市场前期的大幅波动中，市场担心公募偏股型基金出于投资者净赎回的压力，可能会被动在市场上抛售股票，触发负反馈机制，增加市场流动性压力，拖累基金所持仓股票的非理性暴跌。证金公司此举将有效扭转市场上述预期，获得大额资金增持后的基金公司会为市场注入流动性的正能量，对稳定市场预期将起到积极作用。






























    
经历了前期乌云压顶的非理性暴跌，市场各方充分认识到，救市首先要激活市场的流动性，流动性是市场的血液，是生命线。在市场极度需要流动性的当下，这2000亿元的真金白银，加上此前证金公司向券商输送的2600亿流动性的连续注入，必将影响市场上买卖双方的力量对比，为A股企稳回升再添动力。






























    
投资是一场马拉松场。成熟的投资人应淡定地看待市场的短期波动。过快上涨或下跌都不利于市场稳定健康发展。A股前期的暴跌已显示出非理性特征，现在国家层面的抗震救灾已雷霆展开。流水不腐，在市场持续暴跌失血严重，流动性近乎干涸的情况下，及时注入流动性，让市场苏醒过来，运用市场本身的力量和机制救市，利于修复市场功能。资本市场是一个生态系统，要维护这个生态系统的平稳、健康运行需要市场各参与主体的群策群力，发挥优势，形成合力。证金公司将巨量资金分配给各大基金公司、证券公司，每家机构都有自己的投资策略、投资风格和优秀的操作风控团队，多战线作战多点开花，有助于市场恢复流动性和聚集人气，其本质是利用市场的力量来拯救市场本身，与此同时，多家机构联动作战的做法，也极大地提升了救市效率。






























    
南方基金认为，本周以来，监管层为维护资本稳定健康发展的组合拳招招击中空方要害，在非常时刻对提振信心、恢复人气发挥了积极作用，市场功能初步得以修复，市场的恐慌性氛围得以缓解。资本市场的平稳健康发展，事关经济社会发展全局，事关到数千万投资者切身利益。信心比金子还宝贵，事实证明，监管当局和市场主体有信心有能力维护资本市场稳定健康发展。每一次灾难都是以历史的进步作为补偿的。经历了这次风波，我们也有许多值得深刻铭记的教训，这只会让我们更成熟、更理性，避免再走弯路。






























    
招商基金总经理金旭：坚定看好后市 公司流动性风险可控 






























    
招商基金非常荣幸接到中国证券金融公司的资金委托，在中国A股市场面临史无前例的严峻市场环境下，承担起稳定市场，推动市场走向良性发展方向的责任，我们感到责任非常重大。






























    
我们认为在前期市场非理性恐慌式的下跌中，大量基本面良好，同时具有较高成长潜力和盈利前景的优质公司被错杀，在当前的估值水平显示出良好的投资价值。我们对中国经济的企稳向好充满信心，坚信中国的经济转型已经走在正确的路上，必将收获成功，作为中国经济改革主要载体的中国证券市场会迎来健康稳步向上发展的良好态势，我们对后市坚定看好。






























    
招商基金目前虽然也面临了一定的赎回压力，但整体流动性尚可；同时，股东招商银行在必要时将为公司提供充足的流动性支持，因此公司的流动性风险整体可控。我们非常珍视中国证券金融公司的重托，公司对此高度重视，配备了最具实力、最优秀的基金经理团队共同管理组合，按照不同的投资风格，优选超跌、优质、成长性良好的上市公司进行积极稳健的投资，践行价值投资理念，不负重托。 






























    
易方达基金总裁刘晓艳：团结一心，维护资本市场稳定






























    
为进一步提升市场流动性，中国证监会于7月8日决定，由中国证券金融股份有限公司提供充裕资金用于申购公募基金。此举将为基金公司及时提供流动性，保障公募基金行业平稳运行，进而发挥其专业机构的优势，增强投资者信心，极大地起到稳定资本市场的作用。






























    
我们已经看到，面对市场的短期剧烈波动，政府和市场各参与方同心协力，表明了国家稳定股市的坚定决心，向市场释放了强有力的信号，目前A股的多空力量正在发生变化，市场一定会走向平稳、健康的发展轨道。






























    
放眼未来，随着改革的坚定推进，我们对国家的经济发展依然充满信心，对资本市场的长期趋势坚定看好。作为资本市场的重要参与者，易方达基金将坚定地维护资本市场的稳定发展，同时积极发挥专业投资的优势，引导长期、理性投资，切实维护中小投资者的利益。






























    
 






























    
 






























    
 






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】华夏保险购买蓝筹股已达数十亿
[时间：2015年07月09日 15:56:58](http://www.zf826.com/2015/07/124573.html)
 
中国证券网讯（记者 卢晓平）记者今日从华夏保险获悉，在7月2日公开发表声明“三个坚定”：坚定看好中国经济增长，坚定看好中国保险行业，坚定看好中国证券市场”。“声明”之后，华夏保险旗下华夏久盈资产公司，在市场出现大幅振荡之际，积极响应监管部门号召，持续发力跟进。一方面，已于近期在资本市场持续增仓以银行为代表的蓝筹大盘股等股票权益资产，规模已达数十亿；另一方面，积极参与上市公司的定向增发，如参与中国铁建的增发，始终相信前景是光明的。






























    
华夏保险相关负责人表示：“我们一直遵循价值投资的理念，别人贪婪时我们要小心，别人恐惧时我们大胆。现在，按照巴菲特所说，已经是遍地黄金，所以，华夏保险参照巴菲特的理论，响应党中央的号召，“三个坚定”矢志不渝，我们相信曙光在前、胜利在望，我们一定会战无不胜”。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【红岭】红岭私募免费内参（2015-07-09）
[时间：2015年07月09日 15:50:06](http://www.zf826.com/2015/07/124572.html)
 
红岭私募绝密免费内参（2015-07-09）






























    
私募关注个股  






























    
同花顺（300033）创业板龙头；大涨稳定人气；短线继续强势关注






























    
中国人寿（601628）保险龙头；稳定指数；短线继续强势关注






























    
中国银行（601988）银行龙头；稳定指数；短线继续强势关注






























    
顺发恒业（000631）超跌龙头股；资金活跃；短线继续强势关注






























    
个股传闻汇总






























    

                                                                                              
 > **传闻：**斯米克：健康板生产线已经建设完成






























    

                                                                                              
 > **传闻：**开能环保：原能细胞存储首批客户签约






























    

                                                                                              
 > **传闻：**田中精机：完成募投项目建筑工程建设






























    

                                                                                              
 > **传闻：**美康生物：暂时没有布局在线医疗计划






























    

                                                                                              
 > **传闻：**海大集团（002311）养殖业务将成为新增长点






























    

                                                                                              
 > **传闻：**成飞集成（002190）泽熙投资调研，公司未来不排除围绕锂电池产品向相关产品延伸。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**海宁皮城（002344）跨境电商平台 “漂洋过海”已正式上线，手机APP也将于年内发布，近期多家机构调研。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**7月6日从国家发展改革委获悉，发展改革委、国家能源局日前发布意见促进智能电网发展，提出到2020年初步建成安全可靠、开放兼容、双向互动、高效经济、清洁环保的智能电网体系。智能电网概念：安科瑞（300286）、科陆电子（002121）、思源电气（002028）、积成电子（002339）。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**从多家机构独家获悉，本周，央行将开始对首批入围个人征信牌照的机构再次进行调研。知情人士透露，7月底有望发牌照首批。个人征信概念：银之杰（300085）、中科金财（002657）、天喻信息（300205）、汇金股份（300368）、新国都（300130）。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**由商务部、科技部、山东省人民政府主办的“2015中国（青岛）跨境电子商务博览会”将于7月10日-13日在青岛国际会展中心召开。跨境电商：外运发展（600270）、小商品城（600415）、海宁皮城（002344）。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**鲁证期货股份有限公司正式在香港联交所主板挂牌上市，股票代码01461，H股发行价为每股3.32港元，本次H股全球发行2.75亿股（未含超额配售部分），募集资金总额9.13亿港币（约7.3亿元人民币）。相关期货概念股有望受益，关注美尔雅（600107）、弘业股份（600128）、中国中期（000996）、厦门国贸（600755）、浙江东方（600120）等。






























    

                                                                                              
 > **传闻：**据美媒报道，中国已是全球最大的机器人市场，去年机器人销量同比增长54%，机器人热显示出明确的增长迹象。预计到明年底，中国安装的工业机器人数量将居世界之首。相关机器人股有望受益，关注智云股份（300097）、沈阳机床（000410）、机器人（300024）、远光软件（002063）、海得控制（002184）、华中数控（300161）等。

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 中国嘉陵涨停
[时间：2015年07月09日 15:48:17](http://www.zf826.com/2015/07/124571.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高16.34元下跌至5.27元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司是中国最大摩托车企业之一，“嘉陵”商标是中国摩托车行业第一块“全国驰名商标”，品牌价值76.85亿元，是中国摩托车行业第一品牌。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 福建高速涨停
[时间：2015年07月09日 15:47:59](http://www.zf826.com/2015/07/124570.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高7.96元下跌至3.50元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司路产具有北接长江三角洲，南连珠江三角洲，西通中部地区，东部对接台湾地区的独特区位优势，所辖泉厦，福泉和罗宁高速，均属于国家高速公路沈(阳)海(口)线福建段的重要组成部分。






























    
   二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 云煤能源涨停
[时间：2015年07月09日 15:47:42](http://www.zf826.com/2015/07/124569.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高11.29元下跌至4.20元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司主营焦炭、煤气、蒸汽、余热发电、煤焦化工副产品的生产及销售，公司拥有磷矿储量达1800万吨，近期收购大股东资产 转型管道运输物流。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 荣华实业涨停
[时间：2015年07月09日 15:47:23](http://www.zf826.com/2015/07/124568.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高13.80元下跌至4.72元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司主营转型黄金，金山金矿和警鑫金矿(包含尾矿渣)保有储量为金9758.79公斤，银95253公斤。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】展开超跌反弹 安阳钢铁涨停
[时间：2015年07月09日 15:47:01](http://www.zf826.com/2015/07/124567.html)
 
  事件具体内容：周末政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着近期行情的重挫，市场出现普跌，个股更是连续跌停的走势甚为罕见，积累了超跌反弹的动能。






























    
  公司是中国第13大钢企业，并进入世界产钢100强之列，实力十分雄厚。公司地处河南，作为中原的几大支柱企业之一。






























    
  二级市场走势：该股今日放量涨停，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 龙江交通涨停
[时间：2015年07月09日 15:46:56](http://www.zf826.com/2015/07/124566.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高9.95元下跌至3.76元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司主营业务为投资，开发，建设和经营管理收费公路，主要包括对哈大高速公路及其沿线配套服务设施经营管理。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】展开超跌反弹 四川成渝涨停
[时间：2015年07月09日 15:46:51](http://www.zf826.com/2015/07/124565.html)
 
  事件具体内容：周末政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着近期行情的重挫，市场出现普跌，个股更是连续跌停的走势甚为罕见，积累了超跌反弹的动能。






























    
  公司的主营业务主要包括对成渝高速公路，成雅高速公路和城北出口高速公路以及成乐高速的经营管理，以及对其沿线配套服务设施的开发和经营管理。将受益于四川高速公路投资扩大。






























    
  二级市场走势：该股今日放量涨停，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】展开超跌反弹 铁岭新城涨停
[时间：2015年07月09日 15:46:33](http://www.zf826.com/2015/07/124564.html)
 
  事件具体内容：周末政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着近期行情的重挫，市场出现普跌，个股更是连续跌停的走势甚为罕见，积累了超跌反弹的动能。






























    
  铁岭新城的主营业务为区域土地征用、市政基础建设、土地开发、项目开发、投资和管理咨询。






























    
  二级市场走势：该股今日放量涨停，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 包钢股份涨停
[时间：2015年07月09日 15:46:14](http://www.zf826.com/2015/07/124563.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高7.4元下跌至4元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司全国十大钢铁企业之一，下属的轨梁厂已成为我国最大的钢型材生产厂，是全国三大钢轨生产基地，公司还介入了稀土产业链。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 万年青涨停
[时间：2015年07月09日 15:45:53](http://www.zf826.com/2015/07/124562.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高13.76元下跌至5.75元附近，技术形态严重超跌，今日出现超跌反弹。






























    
  公司是江西省最大的水泥生产企业，主导产品“万年青”牌系列硅酸盐水泥，首批进入国家产品质量免检行列，被国家、江西省重点建设工程指定为专用水泥，广泛用于高楼大厦、高等级公路、桥梁、隧道工程建设之中。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国金通用基金：大盘蓝筹和优质成长值得看好
[时间：2015年07月09日 15:33:48](http://www.zf826.com/2015/07/124561.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】林采宜：救市措施缓解市场悲观情绪
[时间：2015年07月09日 15:31:39](http://www.zf826.com/2015/07/124560.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】三大股指期货今日几乎全线涨停 中证500期指IC1507涨停
[时间：2015年07月09日 15:26:53](http://www.zf826.com/2015/07/124559.html)
 
中国证券网讯 三大股指期货今日几乎全部涨停。截至收盘，中证500期指合约IC1507、IC1508、IC1509、IC1512涨停；上证50期指合约IH1507上涨9.99%、IH1508上涨9.08%、IH1509上涨8.44%、IH1512上涨8.40%；沪深300期指合约IF1507上涨9.99% ，IF1508、IF1509、IF1512涨停。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上半年4G手机出货量同比增381.8%
[时间：2015年07月09日 15:09:40](http://www.zf826.com/2015/07/124558.html)
 
7月9日，中国信息通信研究院权威发布《2015年6月国内手机市场运行分析报告》，数据显示，今年1月~6月，国内手机市场出货量2.37亿部，上市新机型778款，同比分别增长7.4%和下降40.3%。其中，4G手机出货量1.95亿部，上市新机型552款，同比分别增长381.8%和58.6%，占比分别为82.2%和71.0%。






























    
据中国电子报9日消息，根据报告，今年6月，国内手机市场出货量3812.0万部，上市新机型118款，同比分别下降10.2%和48.7%。当月，4G手机出货量3251.6万部，上市新机型90款，同比分别增长120.2%和下降29.7%，占比分别为85.3%和76.3%。






























    
报告显示，2015年6月，智能手机出货量为3377.3万部，同比下降8.7%，占同期国内手机出货量的88.6%，其中Android手机出货量3091.8万部。1-6月，智能手机出货量为20.8亿部，同比增长7.5%，占同期国内手机出货量的87.8%，其中Android手机出货量1.78亿部。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】白酒行业复苏态势确立 6股或受益
[时间：2015年07月09日 15:01:11](http://www.zf826.com/2015/07/124557.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月9日讯，白酒行业复苏态势确立，已成为产业界共识，尤以高端酒复苏为典型代表。目前53度飞天茅台一批价保持850元/瓶，6月份公司为部分经销商增加了计划量，整个二季度销量增长30%，全年实际销量有望超预期。五粮液一批价已经回升至580-590元/瓶，经销商信心恢复较好，已于近期集中打款，预计年底有望实现顺价。






























    
相关个股可重点关注：顺鑫农业（000860）、伊力特（600197）、金种子酒（600199）、青青稞酒（002646）、贵州茅台（600519）、五粮液等。






























    
贵州茅台：公司是国内白酒行业的标志性企业,主要生产销售世界三大名酒之一的茅台酒，同时进行饮料、食品、包装材料的生产和销售，防伪技术开发，信息产业相关产品的研制开发。茅台酒历史悠久，源远流长，是酱香型白酒的典型代表，享有"国酒"的美称。






























    
五粮液：公司已成为行业内少有的具备浓香、酱香、兼香、果酒产品大规模生产能力的企业，已形成70余个品牌，千余种规格的系列酒产品，在70余个品牌中打造出18个重点品牌来承载45万吨左右的销售规模。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】科通芯城：“硬蛋”将成未来制造业入口
[时间：2015年07月09日 14:59:46](http://www.zf826.com/2015/07/124556.html)
 































    
国内最大的IC及其他电子元器件交易型电商平台科通芯城（0400.hk）正在打造智能硬件孵化平台“硬蛋”。科通芯城试图利用中国的制造和创新优势，将硬蛋打造成为全球智能硬件创新基地。按照科通芯城董事长康敬伟的计划，今年硬蛋将集结1万家ITO（物联网）公司、1万家创业创新企业以及5000家珠三角制造企业。






























    
深圳南山区科技园，在这个高新技术企业聚集的地方，坐落着由科通芯城打造的智能硬件孵化平台“硬蛋”。在硬蛋展示中心，参观者能够看到世界上最新的智能硬件产品，大到新能源汽车，小到智能手环。打造硬蛋的是被香港资本市场誉为“内地互联网+第一股”的科通芯城。科通芯城在将主业经营为国内最大的IC及其他电子元器件交易型电商平台之后，开始向产业链的下游延伸，近几年兴起的智能硬件热潮，在科通芯城董事长康敬伟看来，是一个巨大的机会。“我们即将生活在一个万物互联的时代，一个智能硬件的产品表面上是一个硬件，事实上是硬件加软件，加互联网、云服务三合一的整体。”






























    
“硬蛋的目标就是成为未来制造业的入口”，康敬伟说。科通芯城已经将自己打造成电子产品上游供应链平台抓住了市场的第一个“痛点”，如果硬蛋通过互联网把大家连在一起，用市场的资源，把一些创新的想法变成产品。康敬伟试图抓住的另外一个痛点是，帮助这些创新创业者建立粉丝群，为每个人建立粉丝群，帮助他推广他的品牌，“这就是我们在打通了B2B2C的一个完整的闭环”。






























    
科通芯城于今年6月中旬在北京硬蛋发布会，通过与腾讯微信、百度等相融的方式链接智能硬件的创新团队和相关机构，构建IOT生态体系。华为前首席供应链官彭智平认为，APP是软件的民主化，“硬蛋”则是硬件的民主化。“硬蛋”的价值已经被多家互联网巨头看重。在去年1月至4月的“硬蛋i未来”大赛活动中，1000余个硬件创新项目参赛，而百度、阿里巴巴、腾讯、京东等互联网巨头悉数参与。奇虎360副总裁沈海寅称，硬蛋已经是中国最大的硬件创新创业平台。






























    
康敬伟的眼光一直被业界看做是互联网思维的精准视角，科通芯城是其创办的第二家上市企业。2011年，科通芯城成立当年，总商品交易额仅2亿元，平台交易客户只有165个；2014年，科通芯城总商品交易额已达84亿元，平台交易客户达5050个。2014年7月18日，科通芯城还作为“互联网+”的代表企业正式登陆港交所。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上半年4G手机出货量同比增381.8%
[时间：2015年07月09日 14:56:53](http://www.zf826.com/2015/07/124555.html)
 
中国证券网讯 7月9日，中国信息通信研究院权威发布《2015年6月国内手机市场运行分析报告》，数据显示，今年1月~6月，国内手机市场出货量2.37亿部，上市新机型778款，同比分别增长7.4%和下降40.3%。其中，4G手机出货量1.95亿部，上市新机型552款，同比分别增长381.8%和58.6%，占比分别为82.2%和71.0%。






























    
据中国电子报7月9日消息，根据报告，今年6月，国内手机市场出货量3812.0万部，上市新机型118款，同比分别下降10.2%和48.7%。当月，4G手机出货量3251.6万部，上市新机型90款，同比分别增长120.2%和下降29.7%，占比分别为85.3%和76.3%。






























    
从品牌构成来看，6月，国产品牌手机出货量3354.7万部，同比下降2.1%，占同期国内手机出货量的88.0%;上市新机型114款，同比下降47.2%，占同期国内手机上市新机型数量的96.6%。1~6月，国产品牌手机出货量1.93亿部，同比增长15.0%，占同期国内手机出货量的81.5%;上市新机型736款，同比下降39.5%，占同期国内手机上市新机型数量的94.6%。






























    
报告显示，2015年6月，智能手机出货量为3377.3万部，同比下降8.7%，占同期国内手机出货量的88.6%，其中Android手机出货量3091.8万部。1-6月，智能手机出货量为20.8亿部，同比增长7.5%，占同期国内手机出货量的87.8%，其中Android手机出货量1.78亿部。






























    
2015年6月，上市智能手机新机型94款，同比下降51.8%，占同期手机新机型总量的79.7%，支持Android操作系统的87款。1~6月，上市智能手机新机型603款，同比下降42.0%，占同期新机型数量的77.5%，其中支持Android操作系统的578款。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】巴西对华汽车玻璃启动反倾销调查
[时间：2015年07月09日 14:56:40](http://www.zf826.com/2015/07/124554.html)
 
据商务部网站7月9日消息，6月29日，巴西外贸委员会发布2015年第42号令，决定对进口自中国的汽车玻璃（涉案产品南共市税号为：70071100、70071900、70072100、70072900和87082999）启动反倾销调查。






























    
涉案企业需在30天内提交答卷，也可向巴西贸易保护局申请延期。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】河西走廊清洁能源基地获批 3股或受益
[时间：2015年07月09日 14:56:09](http://www.zf826.com/2015/07/124553.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月9日讯，国家能源局批准总投资金额520亿元的《河西走廊清洁能源基地建设方案》。 据了解，《河西走廊清洁能源基地建设方案》确定新建风电项目500万千瓦、光电项目150万千瓦，与酒泉至湖南±800千伏特高压直流输电工程同步建成投用。能源基地建设方案获批，将有利于清洁能源行业的发展，带动光伏、风电、特高压等行业的需求。






























    
相关个股可重点关注：长城电工（600192）、甘肃电投（000791）、特变电工（600089）等。






























    
甘肃电投：公司完成重大资产重组，主营业务变更为水利发电项目的开发、经营、电能的生产、销售。注入的5家水电公司是地方发电企业，分布于甘肃省白龙江、黑河、大通河、洮河以及黄河干流流域，权益装机总容量181.67万千瓦，其中已发电权益装机容量164.97万千瓦，居甘肃省水电权益装机容量第一位。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国际投行集体唱多A股
[时间：2015年07月09日 14:44:13](http://www.zf826.com/2015/07/124552.html)
 
7月9日A股大涨，截至14:20，沪指涨逾6%，深成指涨逾4%，创业板涨3.03%(创业板成分股中24只涨停，其他76只停牌中)。






























    
国际投行集体唱多A股。德银认为，中国股市将出现技术性反弹，然后在整个夏季进入区间震荡，而宏观基本面的改善将成为下半年股市的主要推动力。瑞士信贷报告认为，对于长线投资者而言，下跌带来买入机会。汇丰银行将A股市场评级从减持上调至中性，但港股比A股更值得投资。高盛下半年策略展望认为，A股不存在泡沫，估值仍有上升空间。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证金公司短融券发行完毕
[时间：2015年07月09日 14:42:33](http://www.zf826.com/2015/07/124551.html)
 
证金公司800亿短融券已经发行完毕。短融券缩写为15证金CP001，并没有发行公告和文件材料，直接发行，背书增信单位为中央人民银行，最低申购单位的10亿元起，发行利率为4.5%,存续期为三个月。由中信银行主承销。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深市个股几乎全线涨停
[时间：2015年07月09日 14:41:58](http://www.zf826.com/2015/07/124550.html)
 
中国证券网讯 午后深市指数大涨逾4%，深市个股几乎全线涨停，指数涨幅停留在4.26%。截至发稿，深指报11510.89点，涨4.26%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】华为与沃达丰签署5G合作谅解备忘录 启动5G联合测试
[时间：2015年07月09日 14:26:55](http://www.zf826.com/2015/07/124549.html)
 
中国证券网讯 近日，华为与全球领先运营商沃达丰集团签署合作谅解备忘录，联合宣布启动针对5G技术联合测试验证的合作项目。






























    
据中国通信网7月9日消息，这份谅解备忘录的签署体现了双方深化与对方战略合作伙伴关系的强烈意愿，并明确了未来合作的立足点，尤其在5G创新方面的立足点。双方约定将在每季度通过一次沟通会与对方交流5G技术信息、产业动态和标准化进度，以及在各自研究过程中产生的新思路。






























    
此外，跟据谅解备忘录，双方同意建立一个联合工作组，投入到沃达丰5G验证测试工作。该工作组以为沃达丰客户交付低时延、海量连接和超大带宽的5G服务为使命，将自谅解备忘录签订当日起生成立，直至5G实现商用时解散。






























    
在完成谅解备忘录签署之后，华为和沃达丰将举行一次高端对话，研讨后续每个具体合作课题的范围、分工、交付和运作模式等事宜，并就所达成的共识后签署具体的合作协议。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国资委要求今起每天报送国企二级市场增持情况
[时间：2015年07月09日 14:21:53](http://www.zf826.com/2015/07/124548.html)
 
中国证券网讯 据中国证券报7月9日报道，国资委通知，为维护股票市场稳定，7月9日午前各省级国资委要确定一名委领导为责任人，并确定一名联系人。从今日起，各省级国资委需每日报送本地区国有企业增持上市公司的股票情况。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】印度对中国无缝钢管发起反倾销调查
[时间：2015年07月09日 14:20:26](http://www.zf826.com/2015/07/124547.html)
 
商务部消息，印度商工部反倾销局于7月3日发布公告，对原产于或出口自中国、外部直径不超过273毫米或10寸的热轧或冷轧的无缝钢管、合金钢管和除铸铁外的非合金钢管发起反倾销调查。






























    
印度商工部曾于2010年1月对华上述产品发起反倾销调查，2010年11月，宣布终止调查。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国寿安保总经理左季庆：信心重建 A股必将回归理性繁荣
[时间：2015年07月09日 14:18:48](http://www.zf826.com/2015/07/124546.html)
 































    
近期，A股出现了调整，恐慌因素导致的流动性问题凸显，投资者信心与财富受到了一定程度的挫伤。非理性的一致预期往往会使趋势强化，然而作为机构投资者只有在风云变幻中理性分析中国资本市场运行的宏观环境与核心逻辑，才能坚守基本价值判断，与广大投资人共度时艰
































    
在市场的艰难时刻，监管层高度重视股票市场健康稳定发展，央行、证监会、保监会、银监会等相继发布措施，为市场提供流动性支持，也有助于市场预期的稳定。






























    
我们认为，资本市场健康发展的基础支撑是中国经济的转型升级与改革深化。十八大提出了“四个全面”的战略部署，开启了政治、社会和经济的新周期，出台了一系列涵盖内政外交的重大方略，全方位的深化改革正在渐次展开、稳步推进。当前，我国宏观经济仍处合理区间，结构升级步伐加快，改革红利继续释放的趋势没有改变。经济发展模式由要素驱动转向创新驱动的转型升级成为大势所趋。在此背景下，金融市场的多层次深化发展将促进资本与科技、产业资源和企业家精神等要素禀赋的加速融合。因此，资本市场中长期的理性繁荣趋势未变，新的投资机会仍会涌现。






























    
基于对中国资本市场长期健康稳定发展的信心，国寿安保基金、管理人员和基金经理都将积极申购公司管理的偏股型基金，并承诺持有至少1年以上。信心重建，A股必将回归理性繁荣
































    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】大盘全面反弹  板块全部飘红
[时间：2015年07月09日 14:16:53](http://www.zf826.com/2015/07/124545.html)
 
































    
































    
中国证券网讯（记者 吴悦萌）周四午后，大盘全面反弹，沪指暴力拉升涨逾6%，深成指和创业板指接近涨停，截至14：00，上证综指报3735.95点，涨幅6.55%；深证成指报11511.59点，涨幅4.26%；创业板指报2435.75点，涨幅3.03%。






























    
板块方面，全线上涨无下跌板块。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指期货几近全线涨停 中证500期指合约均涨停
[时间：2015年07月09日 14:11:52](http://www.zf826.com/2015/07/124544.html)
 
中国证券网讯 股指期货午后几近全线涨停。截至发稿，中证500期指IC1507合约涨10%；上证50期指，IH1507合约涨9.99%；沪深300期指IF1507合约涨9.99%。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】上海年内基本实现全市域4G覆盖 5股或受益
[时间：2015年07月09日 14:00:10](http://www.zf826.com/2015/07/124543.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月9日讯，上海市政府周四发布,截至今年上半年,上海市累计建成4G基站近2.4万个,其中,上海电信5780个,上海移动超过1.3万个,上海联通近5000个。按照计划,今年年内,上海将基本实现全市域4G网络覆盖。






























    
相关通信个股可重点关注：世纪鼎利（300050）、奥维通信（002231）、国脉科技（002093）、盛路通信（002446）、创意信息（300366）等。






























    
世纪鼎利：公司为国内领先的移动通信网络优化方案综合供应商，为电信运营商和电信设备供应商提供高技术含量的移动通信网络优化测试分析系统，并为电信运营商提供“一站式”的移动通信网络优化服务。拥有齐全的产品线，在移动、联通、电信的20多个省市公司得到应用，拥有较高市场占有率。






























    
国脉科技：公司为专业第三方电信服务提供商，主要为电信运营商提供电信网络技术服务(包括电信设备系统维护、电信咨询服务和软件业务)及系统集成业务，其中电信网络技术服务为核心业务，位列全国纳税排行榜计算机服务业第11位(电信技术服务领域企业第1位)。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：控股股东东药集团增持股份 东北制药冲上涨停板
[时间：2015年07月09日 13:55:11](http://www.zf826.com/2015/07/124542.html)
 
今日走势：东北制药（000597）开盘报6.93元，截止10:15分，该股涨9.48%报7.62元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：公司于今日收到公司控股股东东药集团的通知，基于对公司未来发展前景的信心及对目前股票价值的合理判断，根据中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的规定，拟通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份。并承诺增持资金不低于820万元。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】证监会：9日起IPO首发 初审会 发审会均暂停
[时间：2015年07月09日 13:51:04](http://www.zf826.com/2015/07/124541.html)
 
证监会发行部刚刚正式决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。






























    
一位券商人士也向记者透露，7月9日例行的初审会已经被暂停。“据我所知，明天本来安排好的发审会也已经取消，下周的初审和发审会暂停。以后的还没确定。”上述券商人士告诉记者。






























    
在这场股灾中，监管层通过暂停IPO救市。7月4日，28家已获IPO批文的公司分别通过上海证券交易所和深圳证券交易所公告，称因近期市场波动较大，决定暂缓后续发行工作，已启动申购程序的申购资金退回。






























    
7月5日，证监会新闻发言人邓舸表示，下一步新股发行审核工作不会停止，但将大幅减少新股发行家数和发行融资数额。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】1400亿资金将投向创业型企业 创投概念再上风口
[时间：2015年07月09日 13:50:20](http://www.zf826.com/2015/07/124540.html)
 
财联社9日讯，科技部高新技术及产业化司副司长曹国英周四接受中国政府网专访时表示，目前新兴产业创投计划设立的创业投资基金规模不断扩大，到今年3月底，全国已批复了213支基金，规模达到570多亿元。这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，实现了中央财政资金1:10的放大率，未来希望达到1:20的放大率。






























    
曹国英表示，“大众创业、万众创新”目前呈现以下特点：一是创业主体从小众到了大众。以前的创业者都是精英阶层，有一定的资源，包括有了资本、有了技术等，是一个精英阶层从事创业，现在已经从精英走向了大众。二是创业服务从政府为主变为由市场发力。尤其是这几年市场体系的发展，催生了大批市场化专业化新兴的服务机构，提供了像交流推介、知识产权、投资路演等很多新服务模式。这种服务模式伴随着天使投资、创业投资，现代经济是始于创新，但兴于金融。三是创业活动从内部组织到现在的开放协同。尤其现在互联网、开源技术平台降低了创业的边际成本，由于降低了边际成本使得大众创新创业成为了可能。四是创业理念从技术供给到需求导向。






























    
市场人士认为，这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，极大利好创投板块的健康发展，特别是在新三板转创业板启动之后，将有利于一些园区类的包含创投板块的企业，比如中关村、苏州高新、鲁信创投、力和股份、津滨发展、南京高科、张江高科等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：控股股东增持股份 长城动漫强势涨停
[时间：2015年07月09日 13:46:10](http://www.zf826.com/2015/07/124539.html)
 
今日走势：长城动漫（000835）开盘报9.28元，截止11:45分，该股涨9.99%报11.34元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：长城动漫7月3日晚间公告，控股股东长城集团（300089）7月3日增持了公司400万股，占公司股份总数的1.31%，成交均价为12.22元/股。长城集团未来不排除进一步增持的可能，并承诺在法定期限内不减持其所持有的公司股份。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】东方汇孙洋:互联网联通金融服务“最后一公里”
[时间：2015年07月09日 13:45:50](http://www.zf826.com/2015/07/124538.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】余额宝本月底可直接买卖股票
[时间：2015年07月09日 13:45:35](http://www.zf826.com/2015/07/124537.html)
 
支付宝于昨日发布了最新的9.0版本。此次升级，被支付宝称为“12年最革命性变化”。其中最引人注目的一条，是引入股票功能，用户在绑定券商账号之后，可以通过余额宝买卖股票。






























    
据了解，9.0版本发布后，支付宝将变成一个平台，贯穿消费、生活、金融理财、沟通等多个领域。原先的“支付宝”与“支付宝钱包”将合二为一，成为新的“支付宝”。加入了“商家”和“朋友”两个新的一级入口，分别替代“服务窗”与“探索”。此外，支付宝新版本还增加了亲情账户、借条、群账户、群付款等一系列生活和沟通功能。

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】投资机会凸显，坚定看好后市
[时间：2015年07月09日 13:43:45](http://www.zf826.com/2015/07/124536.html)
 































    


招商基金总经理金旭谈当前市场






























    
近期A股市场处于快速去杠杆的过程中，市场下跌的速度之快、幅度之大，实属罕见。市场的急跌行情显示了本轮杠杆资金牛市与以往显著不同的运行特征,杠杆资金的强制平仓与市场快速下跌形成负反馈循环，市场风险偏好快速回落。从市场上可以观察到，前期纯讲故事的股票跌幅远大于有业绩支撑、踏实转型的细分行业龙头，但也有大量优质公司被错杀。我们认为A股经历了大幅下跌后，市场风险已经大幅度释放，一些优质公司已经显示出良好的投资价值，战略性配置良机凸显。同时我们可以预见，经过前期的风险教育，投资者风险意识将会提高，投资行为将更加趋于理性。






























    
同时，我们坚信政府有足够的智慧和能力应对市场的暂时性失灵。周末暂停IPO、央行给予证金公司无限流动性支持、券商和基金纷纷声明出资救市、上市公司回购公司股份等等现象，无不明确表明政府清晰的救市态度，市场参与者对中国经济以及中国资本市场的坚定信心。因此，尽管市场尚处于大量股票无量跌停的状态，但我们认为政策性的市场底部已经明确，杠杆资金平仓抛售带来的恶性循环即将结束，市场恐慌情绪的宣泄已经接近尾声。经过这轮暴跌的洗礼之后，市场将重新回归价值投资之路。






























    
从中期来看，我们认为形成本轮牛市的大逻辑没有破坏。近期的宏观数据显示，经济出现了企稳迹象，工业增加值、固定资产投资增速均出现企稳回升态势，房地产市场正在持续复苏。货币政策持续宽松，财政政策继续发力。国家的经济转型、结构调整持续推进，国企改革和一带一路的国家政策将继续释放改革红利。招商基金对中国经济的企稳向好充满信心，对中国资本市场的健康发展充满信心。招商基金将继续履行“受人之托、代人理财”职责，坚持价值投资理念，和全体市场参与者一起，担当起共同维护中国资本市场健康稳定发展的职责。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】青岛蓝海股权交易中心重点打造“科技创新板”
[时间：2015年07月09日 13:42:14](http://www.zf826.com/2015/07/124535.html)
 
证券时报记者 崔晓丽






























    
7月9日，为了支持“大众创业、万众创新”，青岛蓝海股权交易中心推出“科技创新板”，通过提供定制化资本市场服务，为中小微科技企业创造更多对接资本市场的机会，力促科技企业发展。






























    
科技创新板主要面对拥有国家发明专利、实用新型专利、知识产权认证、著名商标、老字号等其他专属优势的科技型企业或高新技术企业。






























    
在“科技创新板”发布会上，青岛蓝海股权交易中心还与青岛市科技科技局共同推出了“千帆.蓝海科技金融合作计划”，联合青岛银行、青岛高创科技担保公司发布了“千帆蓝海保贷投”综合金融服务产品。此前，蓝海股权交易中心已经推出了“蓝海股、蓝海贷、蓝海债、蓝海融”等特色化融资产品序列和“信蓝筹”众筹平台，可以为科技型中小企业提供个性多元化的融资渠道和立体全方位的服务，从各方面解决中小微企业融资和经营困难。






























    
青岛蓝海股权交易中心成立一年多来，紧紧围绕服务中小企业融资，在财富管理改革中先行先试，坚持“政府监管、券商主导、市场化运作”的原则，不断丰富和完善区域性股权交易市场功能，重点打造中小企业股权交易平台、财富管理产品交易平台和众筹平台，探寻青岛财富管理综合改革新路径，致力打造适合中小企业成长的生态圈层和多交易品种的金融综合服务平台。






























    
目前，该中心挂牌展示企业达到1353家，其中挂牌交易企业208家，累计实现股权、债权等多元化融资33.44亿元。“金珩财富”系列债权产品今年4月17日上线以来，累计实现销售13.54亿元。6月17日上线的“信蓝筹”众筹平台，已储备项目近140个，完成众筹项目4个，实现融资2700多万元。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】银监会发声“力挺”股市　网友大赞“上浮灵”
[时间：2015年07月09日 13:41:45](http://www.zf826.com/2015/07/124534.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】消息称9日起IPO首发只开反馈会 发审会停止
[时间：2015年07月09日 13:39:33](http://www.zf826.com/2015/07/124533.html)
 
21世纪经济报道记者最新了解到，证监会发行部刚刚正式决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。一位券商人士也向记者透露，9日例行的初审会已经被暂停。“下周的初审和发审会暂停。以后的还没确定。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】坚守者的红利 鹏华弘锐混合C逆势大涨71.79%
[时间：2015年07月09日 13:39:17](http://www.zf826.com/2015/07/124532.html)
 































    
 Wind数据显示，7月7日，鹏华弘锐混合C逆市大涨71.79%的消息引起了投资者的注意。鹏华基金绝对回报工作室总经理姜山表示，主要因为弘锐C的一个主要持有人因自身因素提前离场，虽然本次赎回的持有人人数较少，但其持有份额在C类份额中占比非常高，因此导致该持有人赎回产生的赎回费用计入剩余C类份额基金资产，就出现了C类份额的净值暴涨。






























    
记者了解到，鹏华旗下的弘系列基金以绝对收益为目标，采取灵活的仓位变动策略，注重风险控制，在市场动荡的过程中，非常好的保护了投资者的利益，除了少数在5、6月份成立的弘系列基金出现了不到1%的小幅净值下行外，大多数的弘系列基金都为投资者取得了年内的正收益，在近期的市场剧烈波动中成为投资者收益的稳定器。而且A/C类份额的独特设计也为不同持有期需求的客户提供了很好的选择，由此也受到了广大机构和个人投资者的欢迎，已有多只弘系列基金规模超过100亿。近期弘系列基金保有相当多的现金头寸，有效地回避了流动性风险。






























    
鹏华基金绝对回报工作室总经理姜山表示，因为鹏华的弘系列基金都设置了A/C类两类份额，其中A类份额收取管理费，不收取销售服务费，赎回时则按持有期不同从0-1.5%收取不等的赎回费，持有期不同，赎回费计入基金资产的比例也从0-100%不等，持有达到6个月以上就不收取赎回费。C类份额则收取管理费和销售服务费，赎回费在30天内收取0.5%，全额计入基金资产，一个月以上不收取，A类和C类的赎回费归入基金资产的部分分别归各自类型的基金资产，弘锐混合型基金就是采取的这种结构。对于在震荡市追求绝对收益的投资者来说，鹏华旗下弘系列基金的绝对收益目标操作，和A/C类份额设计会在今后不断的显示出它的优势所在，将成为投资者基金配置的一个重要选择。






























    
市场关注此类好事会否重演？记者关注到，鹏华旗下的弘实基金的C类份额曾经在5月左右出现单日上涨7%以上的情况，原因和弘锐C类似，只是当时C类的赎回持有人在C类份额中占比没有这次这么高。






























    
鹏华基金绝对回报工作室姜山表示，这种情况一般会发生在单类份额出现大量赎回而导致该类份额净值受赎回费分摊影响时，一般的公募基金由于只有一类份额，所以很难接受这种大比例赎回，而且大额赎回在股票持仓比例较高时，很容易因被迫抛售股票形成负面影响，当赎回费的分摊很可能不能抵御因大额赎回后，公募基金股票的持仓比例被动增加，甚至会对净值产生下跌影响。而A/C类份额的基金由于类型因素，在单类份额出现大额赎回时可以进行应对，而且不会影响基金的整体流动性，加上弘锐基金在成立后由于市场动荡，选择了低仓位应对的策略，没有急于入市，因此保留了相当充足的现金头寸，应付赎回自然游刃有余。通常这种意外的净值增长情况会出现在C类份额上，A类的份额由于持有人相对分散，不太容易发生类似弘锐C这样的情况，最多会和弘实C当时的情况相似。由此看来，持有C类份额的人更容易会被这样的馅饼砸中。当然，这种馅饼出现的前提条件还有一个就是股票持仓不能太高，否则该类型的净值波动就比较难以测算了。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】暴跌后的A股市场和新三板市场遍地黄金
[时间：2015年07月09日 13:36:48](http://www.zf826.com/2015/07/124531.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟与东方星空共同参与增资扩股 华数传媒封上涨停板
[时间：2015年07月09日 13:34:37](http://www.zf826.com/2015/07/124530.html)
 
今日走势：华数传媒（000156）开盘报23.11元，截止13:25分，该股涨9.98%报27.76元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：7月7日晚间，国内文化传媒行业龙头华数传媒公告称，公司拟与东方星空共同参与浙江华数的增资扩股。其中，公司拟出资46,373万元至60,285万元，认购浙江华数1亿股股份，认购完成后，公司将持有浙江华数9.11%至10.90%股权，成为浙江华数第二大股东。此举意味着此前市场期待极高的浙江华数整体置入华数传媒的大幕正式拉开，未来公司有望迎来数千万级用户规模增量。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】7月9日起，IPO首发和再融资只开“反馈会”，不审核
[时间：2015年07月09日 13:34:32](http://www.zf826.com/2015/07/124529.html)
 
21世纪经济报道记者最新了解到，证监会发行部刚刚正式决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。一位券商人士也向记者透露，9日例行的初审会已经被暂停。“下周的初审和发审会暂停。以后的还没确定。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：增持+业绩预增双利好 泛海控股午后封涨停
[时间：2015年07月09日 13:32:09](http://www.zf826.com/2015/07/124528.html)
 
今日走势：泛海控股（000046）开盘报11.00元，截止13:25分，该股涨10.00%报12.10元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：泛海控股7月3日晚间公告，公司控股股东中国泛海继7月2日增持公司股份后，今日再度增持422.2万股，占公司股份总数的 0.09%。且公司中期净利润比上年同期预增100%至160%。






























    
后市分析：泛海控股近期的平均成本为{{HARDCODE.ZHANGTINGGU.JINQICHENGBENJIA}}元，该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】大盘企稳回升 创业板指接近涨停
[时间：2015年07月09日 13:31:51](http://www.zf826.com/2015/07/124527.html)
 
































    
中国证券网讯（记者 吴悦萌）周四午后，大盘企稳回升，沪深两市双双大涨，创业板指接近涨停。截至13:16，上证综指报3693.14点，涨幅5.34%；深证成指报11494.38点，涨幅4.11%；创业板指报2435.75点，涨幅3.03%。






























    
板块方面，无板块下跌，海工装备、高速公路、港口水运、黄金概念全线上涨涨幅居前。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】创业板全线暴涨 主题基金反弹走高
[时间：2015年07月09日 13:30:13](http://www.zf826.com/2015/07/124526.html)
 
早盘冲高的创业板指午后涨幅扩大，盘中上探至2435.75点，涨逾3%。得注意的是，截至13:13，创业板内除停牌个股，剩下的近200只个股全线涨停。






























    
 






























    
基金市场，创业板主题基金全线走高。截至13：15，创业B（150244）涨停，创业板B（150153）涨逾9%冲击涨停。ETF市场，创业板（159915）涨停。






























    
后市来看，南方基金史博认为，从宏观、估值、政策导向和市场气氛这四大影响股市的核心要素看，前三项都非常支持一个长期的慢牛市场。而短期的市场气氛是极端情况时的产物，市场一旦平复下来很容易发生逆转。南方基金坚守价值投资理念，注重公司质地和未来成长空间，看好大盘蓝筹、“互联网+”、国企改革和“一带一路”等符合国家转型方向、未来业绩增长空间较大的主题和行业。






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】A股迎来久违反弹行情 基金业协会鼓励私募增持
[时间：2015年07月09日 13:25:56](http://www.zf826.com/2015/07/124525.html)
 
今日盘中利好不断，基金业协会发声鼓励私募管理人增持上市公司股票。基金业协会向私募基金管理人发布公告，称为维护资本市场稳定，支持上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员通过增持本公司股份方式稳定股价，以私募基金方式参与上市公司股东增持的，基金业协会将及时做好备案管理工作，切实维护广大投资者权益，支持上市公司股东增持活动。






























    
在备案过程中，涉及上市公司股东增持的私募基金，请在“管理人认为需要说明的其他问题”中特别备注“上市公司股东增持”，以便基金业协会特事特办、高效完成备案工作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】券商股全线反弹
[时间：2015年07月09日 13:21:51](http://www.zf826.com/2015/07/124524.html)
 
中国证券网讯（记者 吴悦萌）周四午后，券商股全线上涨，截至13:12，板块大涨7.22%，长江证券、国海证券、东兴证券等8股涨逾8%，申万宏源、兴业证券等6股涨逾7%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】法兴：A股是否引发系统性风险取决央行注入流动性意愿
[时间：2015年07月09日 13:18:12](http://www.zf826.com/2015/07/124523.html)
 
证券时报记者 孙璐璐






























    
在经历了连续近两周的股市大幅下挫后，央行终于发声了，可谓“千呼万唤始出来”。7月8日开盘后不久，央行首度表态称，为支持股票市场稳定发展，中国人民银行积极协助中国证券金融股份有限公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。中国人民银行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持中国证券金融股份有限公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。






























    
央行首度公开表态市场普遍认为是一个好的迹象，民生证券研究院执行院长管清友就表示，当前解决救市的核心问题就是恢复股票市场的流动性，这就需要央行以多种形式提供流动性支持。






























    
法兴银行全球资产配置主管Alain Bokobza也对证券时报记者表示，央行为股市注入流动性，对于拯救目前陷入恐慌的A股市场是至关重要的。






























    
“最近A股市场的暴跌是存在一定系统性风险的，当它继续暴跌到一定程度，可能会波及金融体系内的其他市场，如银行信贷，甚至会对此前严控的影子银行造成一定影响。A股下跌是否会引发系统性风险取决于中国央行是否会为市场提供流动性支持。”Alain Bokobza说。






























    
A股近期暴跌所产生的影响正在逐步显现。截至8日收盘，港股大跌1458点，跌幅为5.84%，为7年以来最大跌幅；与此同时，全球主要股票市场均出现不同程度下跌。不仅如此，随着投资者因担心中国政府采取激进举措挽救股票市场，可能导致经济不稳定，近日离岸人民币兑美元也跌创近三个月新低。






























    
Alain Bokobza对此解释称，因A股下跌所加剧的系统性风险，会传染至全球其他股票市场，加剧其他股票市场的动荡。对中国而言，股市下跌会对与人民币相关的商品市场造成流动性压力，进而对出口国货币构成贬值压力。






























    
不过，Alain Bokobza认为股票市场的暴跌并会对整体经济产生太大影响。因为其实际所产生的风险主要限于金融体系内部，对整体的经济增长并不会造成直接影响。






























    
“中国股票市场的价格整体来说处于低位，虽然最近出现暴跌的情况。但是长远来看，我们仍对中国股票市场走势比较乐观。尤其是中国央行的注资能提高整个股票市场的流动性，在未来的2-3年中，对国际投资者来说，中国股票市场是一个非常好的多元化投资的选择。” Alain Bokobza说。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：大股东拟斥资不超过5亿元增持 新希望午后封涨停
[时间：2015年07月09日 13:14:29](http://www.zf826.com/2015/07/124522.html)
 
今日走势：新希望开盘报13.79元，截止13:10分，该股涨10.02%报15.15元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：新希望7月8日晚间发布公告，公司第一大股东南方希望拟于未来 6 个月内通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式以不超过5 亿元增持公司股份。本次增持前，南方希望直接持有公司股份6.13亿股，占公司总股本的 29.41%。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】指数午后持续攀升 创业板指涨3%
[时间：2015年07月09日 13:11:51](http://www.zf826.com/2015/07/124521.html)
 
中国证券网讯 午后开盘指数继续攀升，沪指涨幅近3%，深成指涨幅近4%，创业板指涨3%。个股方面，两市有逾800只非ST股涨停，仅30余只个股下跌。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：管理层抛增持计划 新北洋封涨停
[时间：2015年07月09日 13:11:07](http://www.zf826.com/2015/07/124520.html)
 
今日走势：新北洋（002376）开盘报11.90元，截止12:35分，该股涨10.02%报13.72元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：增持计划：自2015年7月9日起六个月内，根据中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，拟通过深圳证券交易所证券交易系统(包括但不限于集中竞价和大宗交易)在二级市场增持本公司股份，合计增持市值不超过人民币2,000万元，增持人所需的资金来源为其自筹获得。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】发改委通知开展产城融合示范区建设
[时间：2015年07月09日 13:06:13](http://www.zf826.com/2015/07/124519.html)
 
国家发改委7月9日发布开展产城融合示范区建设有关工作的通知，各省市发改委推荐2—3个示范单位，并组织编制示范区总体方案，8月31日前将示范区总体方案上报。






























    
通知提出，到2020年，示范区经济社会发展水平显著提升，经济增长速度快于所在地区总体水平，常住人口城镇化率明显快于所在地区平均水平，现代产业体系加快形成，城镇综合服务功能不断完善，生态环境进一步优化，居民生活质量明显提高，将示范区建设成为经济社会全面发展、产业和城市深度融合、城乡环境优美、居民生活更加殷实安康的新型城区。






























    
为此，通知提出了，优化空间发展布局，推进产城融合发展；促进产业集聚发展，构建现代产业体系；加强基础设施建设，提升公共服务水平；注重生态环境保护建设，促进绿色低碳循环发展；完善城镇化体制机制，推进城乡发展一体化等五大措施。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中航工业发文鼓励所属上市公司股东及董监高增持
[时间：2015年07月09日 13:01:54](http://www.zf826.com/2015/07/124518.html)
 
中国证券网讯 7月9日，中航工业集团发布通知，鼓励集团公司所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员增持上市公司股票。






























    
通知称，一、鼓励集团公司所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员在本公司股票出现大幅下跌时通过增持股票等方式稳定股价；






























    
二、在6个月内减持过集团公司所属上市公司股票的上市公司股东及董事、监事、高级管理人员，可通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买本公司股票，但需根据证监发［2015］51号文件的规定，承诺6个月内不再减持本次增持的股票；






























    
三、鼓励集团公司及直属单位管理层增持集团公司所属上市公司股票；






























    
四、 集团公司所属上市公司股票价格连续10个交易日内累计跌幅超过30%的，该上市公司董事、监事、高级管理人员可增持本公司股票，但需根据证监发［2015］51号文件的规定，承诺未来6个月内不减持本公司股票；






























    
五、 集团公司所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员增持上市公司股票应按照《证券法》、《上市公司收购管理办法》、《上市公司信息披露管理办法》等法律法规相关规定、及时履行报告和信息披露义务。






























    
另外，中国航空报9日还发布了《为国家护盘 航空人有责》的评论员文章。文章表示，信心比黄金更重要，股市的最终走向，取决于我们对国家的信心和对自己的信心，而我们有理由坚信，与共和国一起经历过风雨大潮的50万航空人从来就没有失去过这种信心，我们相信在党中央、国务院的坚强领导下，中国人民一定能够赢得这次战争！






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】国资委要求今起每天报送国企二级市场增持情况
[时间：2015年07月09日 12:57:47](http://www.zf826.com/2015/07/124517.html)
 
权威渠道称，国务院国资委通知，为维护股票市场稳定，今日午前各省级国资委要确定一名委领导为责任人，并确定一名联系人。从今日起，各省级国资委需每日报送本地区国有企业增持上市公司的股票情况。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证金公司2000亿资金花落华夏基金等五家公司
[时间：2015年07月09日 12:42:39](http://www.zf826.com/2015/07/124516.html)
 
 中国基金报记者获悉，7月8日证金公司向华夏基金等五家基金公司申购2000亿元主动型基金份额，这五家基金公司分别是华夏、嘉实、南方、易方达、招商。






























    
此前，财经报道，证金公司申购5家公募基金主动型基金共2000亿元






























    
7月8日收盘后，证金公司向华夏基金，嘉实基金等五家基金公司申购2000亿元主动型基金份额，每家各获得400亿元。






























    
据知情人士说，此次证金公司申购的是主动型基金，是因为主动型基金可以购买几乎所有类型股票，不限于大盘蓝筹股。此举可能旨在缓解中小盘股票的流动性紧张问题。






























    
今日，证监会早间发布答记者问，为进一步提升市场流动性，中国证监会于7月8日决定，由中国证券金融股份有限公司(以下简称证金公司)提供充裕资金用于申购公募基金。证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性，旨在充分利用市场机构的专业优势，增强投资者信心，保障公募基金行业平稳运行，切实发挥专业机构投资者稳定资本市场的作用。






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】交投旺盛满盘皆活 救市之路初战告捷
[时间：2015年07月09日 12:36:52](http://www.zf826.com/2015/07/124515.html)
 
































    
































    
中国证券网讯 （记者 浦泓毅）今日交易时间过半，盘面出现了较为明确的拐点迹象。市场满盘皆活，成交旺盛，有业内专家指出，最艰难的时刻已经过去。






























    
政策面今日依然暖风不断，证监会披露证金公司已提供充裕资金用于申购公募基金，以缓解基金流动性压力。银监会允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限、自行商定押品调整。保监会宣布保险资产管理公司参与的融资融券债权收益权转让及回购业务，不得单方强制要求证券公司提前还款。中国基金业协会=则通知，支持上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员通过增持本公司股份方式稳定股价。一系列政策继续围绕流动性不足之一当前市场的症结所在连续出招，方向正确效果可期。






























    
今日早盘，受大量大盘蓝筹股集合竞价跌停影响，沪指低开2.13%。开盘后创业板率先走强，大量个股打开跌停快速拉升。创业板指翻红。午间收盘时，仍在正常交易的194只创业板个股全部上涨，154只个股涨停，涨幅最低的也有7.47%。同时，大盘蓝筹股走势企稳，中国石油、中国银行等跌幅收窄，弹性较好的券商股已集体翻红。午间收盘时，沪指涨幅达1.3%。






























    
相比指数走高，更为可喜的是市场交易功能的复苏。午间收盘时两市除ST个股外仅3只股票跌停，绝大多数个股都能充分换手交易，淤积的平仓盘能够充分释放，为下一步市场摆脱强制性抛盘的压力进一步巩固了基础。






























    
事实上，昨日在国家队有的放矢地释放流动性之后，两市融资余额一日净流出1700亿元，回落至14560亿元。融资盘压力已经释放渐进尾声。而在今日上午的盘面中，已不复国家队单打独斗的窘境，大量抄底资金涌入，市场价格发现的功能正在复苏。






























    
在期指市场，经历昨日尾盘集体跌停之后，今日上午三大主力合约一致走强，IC1507封住涨停。从另一个层面反映出市场对后市信心的显著增强。






























    
短期来看，新增抄底资金与套牢盘、平仓盘之间的此消彼长仍需要时间。市场是否一步跨入报复性反弹轨道仍需观察。但只要市场成交旺盛，量能放大，投资者情绪就能走出恐慌的自我循环，使得市场重归正常理性。






























    
值得注意的，今日两市停牌个股近六成，仍有位数不少的强制平仓盘被人为隔离在市场之外无法消化。可以预计，这些上市公司复牌时存在一定的补跌压力，有关部门应引导“技术性”停牌的上市公司有序复牌，恢复市场正常交易功能。而救市资金未来则需密切关注停牌公司动向，及时注入流动性。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国资委要求今起每天报送国企二级市场增持情况
[时间：2015年07月09日 12:35:51](http://www.zf826.com/2015/07/124514.html)
 































    
 国资委通知，为维护股票市场稳定，今日午前各省级国资委要确定一名委领导为责任人，并确定一名联系人。从今日起，各省级国资委需每日报送本地区国有企业增持上市公司的股票情况。






























    

 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】楼市回暖、基建加速 大宗商品跌停后仍有生机
[时间：2015年07月09日 12:33:29](http://www.zf826.com/2015/07/124513.html)
 
中国证券网讯（记者 阮晓琴 实习生 金嘉捷）希腊危机加上国内股市连日大跌导致全球大宗商品市场昨天经历了“黑色一日”。但业内人士接受记者采访后表示，中国房地产交易的持续活跃以及投资需求的回暖将有力支撑大宗商品价格未来反弹。






























    
商品期货现大面积跌停






























    
国内商品期货昨天开盘后大面积跌停，涉及沥青、铁矿石、甲醇、橡胶、沪镍、动力煤、菜油、白糖、焦炭、豆油、PP、棕榈油、焦煤13个品种。午后，跌停品种增多。截至收盘，共有28个品种跌停。






























    
方正中期期货研究院院长王骏认为，昨天商品大跌主要是金融市场系统性风险引起。周末，希腊全民公决否决救助协议草案，希腊存在脱离欧元区的可能。这对欧元和世界经济都是一个巨大风险和压力。






























    
另外，近期A股大跌，加上上周末国家出台限制股指期货做空措施，部分对冲做空情绪也转移到商品期货市场。同时，受厄尔尼诺影响，今年3月以来雨水偏多，建筑开工率有所下降也抑制了钢铁有色需求。这些都导致了商品本轮大跌。






























    
楼市活跃利多大宗商品






























    
去年四季度以来，房地产各类政策效应正在显现，全国楼市呈现出积极的复苏态势。易居最新数据显示，今年6 月，30 个典型城市新建商品住宅成交面积环比增长4.3%，同比增长69.3%；已经连续4 个月出现环比增长的态势。易居研究院副院长杨红旭认为，从销售面积同比增幅、70 城房价指数增幅等指标来看，全国房地产市场已释放出明确的回暖信号。






























    
嘉华中国投资集团副董事谷文胜表示，房市后续市场复苏的动力依然存在。尤其是在房地产市场波动性小于股票市场的背景下，不排除后续还有一波投资者会从股市转战楼市。 9 月份以后市场表现会比较好，进而使得 2015 年的市场行情可能好于 2014 年。






























    
在此背景下，房地产投资下半年也有望止跌回升。房地产由于能拉动铜、铝、PVC等数十种商品的消费，对制造业带动作用明显。






























    
百年建筑网数据显示，5月全国招挂拍土地成交面积环比上涨86.59%，6月该数据环比上涨8.52%。






























    
国家统计局数据显示，今年前5月，房地产开发企业土地购置面积降幅比前四月收窄1.7个百分点。这表明房产开发商在房产销售好转后，把资金投向了房产开发。






























    
此外，下半年基础设施投资也有望加速。统计显示，截至7月1日，国家发改委批复铁路、机场、城市轨交等基础设施项的总投资6670亿元，其中仅5月和6月批复的项目投资就达5391.5亿元。值得一提的是，相比铁路今年初定下的完成8000亿元投资的目标，前5个月完成投资仅为1862亿元，不到既定目标的25%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】曙光就在前面 发动对空头的最后一战
[时间：2015年07月09日 12:33:20](http://www.zf826.com/2015/07/124512.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中概股周三跌幅收窄 市场渐回暖
[时间：2015年07月09日 12:26:59](http://www.zf826.com/2015/07/124511.html)
 
中国证券网讯（记者 秦风 实习生 金嘉捷）一夜之间，中概股风格变化。此前受A股暴跌波及的美股中概股，周三（7月8日）开盘依旧普遍下挫，但与前一日平均下跌10%、动辄跌幅超20%相比，跌幅已显著收窄，整体格局也有所转换。






























    
截至收盘，酷6从前一交易日的下跌超16%挤入了周三涨幅榜第十，上涨3.93%，收于0.72美元。网易、去哪儿网、唯品会等也纷纷咸鱼翻身，由下跌见涨，增幅分别为1.98%、3.99%和0.49%。而前一交易日暴跌10%以上的聚美优品、当当网，当日跌幅分别收窄至1.42%和2.54%。






























    
阿里巴巴表现仍旧不佳，跌幅从0.76%增大至2.11%，股价跌至历史新低点77.94美元，振幅3.2%，成交量2266.94万股。






























    
中国股市已持续下跌3周，大多数股票已平均下跌超过30%。中概股也遭受着同样重创。在美股市场周二逆市普跌，有14支个股跌幅超过10%。此轮大跌中，500彩票从30美元以上直接下跌到最低15.50美元；聚美优品从25美元跌至最低15.81美元，酷6则从1.5美元跌至最低0.72美元，昨日股价略微回升0.79美元。业内普遍认为，中国A股动荡，再加之希腊公投结果对全球市场的冲击仍在发酵，使得中概股几乎跌入熊市。






























    
有分析人士认为，市场信心受挫还来源于此前中概股寻求私有化浪潮。暴跌前夕，包括360、人人、陌陌等23家中概股寻求私有化，这导致基金不看好中概股在美国市场表现，减持或不敢长期持有，但心中依然在赌中概股回归A股的前景。






























    
然而，随着美联储6月议息决议的即将公布，美股在希腊危机悬而未决和隔夜中国股市继续下跌的情况下，市场情绪趋于谨慎。美股机构经纪商罗森布拉特证券公司驻旧金山中国股票研究主管Jun Zhang表示，考虑到中概股在美股市场长期被低估以及此轮快速下跌，中概股只会是短期承压，当估值被打压到大幅偏离业绩表现时，价值投资者会重新进场买入。






























    
中国股市的这番“剧烈调整”已吸引了世界更多的注意力。瑞银新兴市场策略负责人吉奥夫里·丹尼斯(Geoffrey Dennis)周二表示，由于目前的局面“非常接近于买入机会”，因此投资者应密切关注中国市场。他表示：“我怀疑，我们已非常接近于底部。通过挤出泡沫，中国政府试图让市场趋于稳定。我们认为，他们最终将能够稳定市场。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】保监会发布关于保险资产管理产品参与融资融券债权收益权业务有关问题的通知
[时间：2015年07月09日 12:08:43](http://www.zf826.com/2015/07/124510.html)
 































    
 中证网 7月9日，保监会向各保险资产管理公司发布通知称，为维护资本市场健康稳定发展，防止股市非理性下跌，切实维护投资者和投保人合法权益，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指半日涨3.4% 沪股通净卖出16亿
[时间：2015年07月09日 12:06:51](http://www.zf826.com/2015/07/124509.html)
 
中国证券网讯 港股今早随A股反弹，恒指午盘报24322点，涨3.4%，或805点；国企指数报11504点，涨3.6%。






























    
沪港通额度方面，截止中午收盘，沪股通余额146.34亿元，即净卖出16.34亿元；港股通余额92.61亿元，占每日额度88.2%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】国家节能中心推出“1+4+1”重大行动计划（受益股）
[时间：2015年07月09日 11:50:26](http://www.zf826.com/2015/07/124508.html)
 
财联社9日讯，据发改委网站消息，2015年7月7日，2015中国国际节能低碳创新技术与装备博览会新闻发布会在北京召开。






























    
国家节能中心主任贾复生在讲话中提出，国家节能中心举办中国节博会，不是为展而展，而是要建设一个面向全国全世界的节能新技术新产品推广体系，主要有3大支柱工程构成：一是接受政府部门委托，负责编制《国家重点节能技术推广目录》，组织面向海内外的大规模、综合性节能低碳技术和产品展览展示活动；二是会同全国性行业组织，构建分行业、分领域的节能新技术新产品推广体系；三是建立市场化、网络化的节能技术装备遴选和交易平台，为供需双方提供高效快捷的服务。通过持续推进3大工程，构建起一个以“6个结合、2个全面”为基本特征的节能新技术新产品评审与推广体系，即审定与推广相结合、国内与国际相结合、实体与虚拟相结合、综合与专业相结合、集中与分散相结合、线上与线下相结合，全覆盖、全天候的推广体系。2015年谋划推出了“1+4+1”重大行动计划。第一个“1”，就是今年11月中旬，在北京举办中国节博会。“4”，即在今年内举办钢铁、石化、电力、公共机构等4场重点行业领域节能技术推广会。第二个“1”，是打造一个常态化、永不落幕的节能技术博览会，利用信息化技术，建成一个面向海内外的节能技术推广服务网络平台。






























    
市场人士分析，节能技术可以应用于多个行业领域，比如环保、汽车尾气治理、机械、化工等。板块方面，内燃机节能技术是一个重点发展方向，看好传统发动机节能减排技术的中长期应用与推广前景，关注威孚高科、云内动力、上柴股份、湖南天雁、银轮股份等。水土空气治理等环保行业也将受益节能技术的进步，可关注相关概念股国祯环保、桑德环境、格林美、碧水源、国电清新、津膜科技、碧水源、先河环保等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【互动扫描】[战略] 泰和新材：飞机制造商是潜在目标客户
[时间：2015年07月09日 11:50:16](http://www.zf826.com/2015/07/124507.html)
 
中国证券网7月9日讯 泰和新材周四在中国证券网公司直通车上表示，蜂窝复合材料是生产商用大飞机的重要基础材料，包括波音、空客在内的国际知名飞机制造商均是公司潜在的目标客户。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国家发改委通知开展产城融合示范区建设
[时间：2015年07月09日 11:41:51](http://www.zf826.com/2015/07/124506.html)
 
中国证券网讯（记者 严洲）国家发改委7月9日发布《关于开展产城融合示范区建设有关工作的通知》。






























    
通知提出，到2020年，示范区经济社会发展水平显著提升，经济增长速度快于所在地区总体水平，常住人口城镇化率明显快于所在地区平均水平，现代产业体系加快形成，城镇综合服务功能不断完善，生态环境进一步优化，居民生活质量明显提高，将示范区建设成为经济社会全面发展、产业和城市深度融合、城乡环境优美、居民生活更加殷实安康的新型城区。






























    
为此，通知提出了，优化空间发展布局，推进产城融合发展；促进产业集聚发展，构建现代产业体系；加强基础设施建设，提升公共服务水平；注重生态环境保护建设，促进绿色低碳循环发展；完善城镇化体制机制，推进城乡发展一体化等五大措施。






























    
通知要求，各省区市推荐2—3个示范单位，并组织编制示范区总体方案。






























    
以下为全文：






























    
国家发展改革委办公厅关于开展产城融合示范区建设有关工作的通知






























    
发改办地区[2015]1710号






























    
各省、自治区、直辖市发展改革委:






























    
近年来,国务院及我委相继在全国批复设立了一批国家级新区、城乡统筹发展试验区、承接产业转移示范区、临空经济示范区等特殊功能区,这些特殊功能区在促进区域协调发展、推动新型工业化和新型城镇化融合发展等方面发挥了重要作用,已经成为稳增长、调结构的重要引擎。






























    
为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神,根据《国家新型城镇化规划(2014—2020年)》有关要求,进一步完善城镇化健康发展体制机制,推动产业和城镇融合发展,加快培育一批新的经济增长点或增长极,形成功能各异、相互协调补充的区域发展格局,我委拟在全国范围内选择60个左右条件成熟的地区开展产城融合示范区建设工作。产城融合示范区是指依托现有产业园区,在促进产业集聚、加快产业发展的同时,顺应发展规律,因势利导,按照产城融合发展的理念,加快产业园区从单一的生产型园区经济向综合型城市经济转型,为新型城镇化探索路径,发挥先行先试和示范带动作用,经过努力,该区域能够发展成为产业发展基础较好、城市服务功能完善、边界相对明晰的城市综合功能区。为做好产城融合示范区建设有关工作,现将有关事项通知如下。






























    
一、总体要求






























    
开展产城融合示范区建设,是主动适应经济发展新常态、推动经济结构调整、促进区域协同协调发展的重要举措。推进产城融合示范区建设,有利于协同推进城镇产业发展、人口集聚和功能完善,促进资源优化配置和节约集约利用;有利于探索产业和城镇融合发展的新型城镇化道路,推动“3个1亿人”的就近城镇化;有利于形成功能各异、协调互补的区域发展格局,推动经济结构调整和经济发展方式转变;有利于深化开发开放和体制机制创新,打造“大众创业、万众创新”的新平台。






























    
(一)指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神,按照党中央和国务院决策部署,主动适应经济发展新常态,深入实施国家区域发展总体战略、主体功能区战略和新型城镇化战略,顺应国际国内产业发展和城镇化发展新趋势,进一步深化改革、先行先试,依托现有合规设立的各类国家级、省级产业园区,充分发挥市场配置资源的决定性作用,更好发挥政府规划和政策的引导作用,全面落实产城融合发展理念,着力优化发展环境,不断深化开放合作和改革创新,走以产兴城、以城带产、产城融合、城乡一体的发展道路,加快产业园区从单一的生产型园区经济向综合型城市经济转型,促进产城融合发展,提高资源利用效率,改善生态环境质量,保障和改善民生,为新型工业化和新型城镇化探索路径、提供示范,努力构建经济发展、社会和谐、人民幸福的良好格局,促进区域协同协调发展。






























    
(二)基本原则。






























    
1.规划引领、有序发展。严格按照有关土地利用总体规划、城镇总体规划要求发展建设,根据总体方案制定总体规划和有关专项规划,促进科学、合理、有序发展。






























    
2.市场调节、政府引导。尊重市场规律,充分发挥市场配置资源的决定性作用,更好发挥政府作用,切实履行政府制定规划政策、提供公共服务和营造制度环境的重要职责,使产城融合成为市场调节、自然发展的过程,成为政府调控、规划引导的过程。






























    
3.因地制宜、分类指导。统筹考虑不同地区的发展基础和发展潜力,优化试点布局,提倡多样性,体现差异性,防止千篇一律、千城一面,形成符合实际、各具特色的产城融合发展模式,促进区域协同协调发展。






























    
4.四化同步、以人为本。统筹推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展,促进产业发展与城市功能融合、人口与产业集聚相协调,以人口城镇化为核心,提升就业创业水平,改善住居条件,提高基本公共服务标准,构建宜居宜业的良好区域,使全体居民共享现代化建设成果。






























    
5.集约高效、绿色低碳。合理控制城市开发边界,落实最严格的耕地保护制度和节约用地制度,提高土地利用效率。加强生态环境保护建设,着力改善生态环境质量,提高能源资源利用水平,推动形成绿色低碳的生产生活方式。






























    
6.改革创新、先行先试。建立健全产城融合发展的有关体制机制,提升行政管理效能,营造良好发展环境。扩大对内对外开放,充分发挥协同带动作用。贯彻落实中央全面深化改革精神,鼓励先行先试,探索可复制、可推广的经验。






























    
(三)主要目标。到2020年,示范区经济社会发展水平显著提升,经济增长速度快于所在地区总体水平,常住人口城镇化率明显快于所在地区平均水平,现代产业体系加快形成,城镇综合服务功能不断完善,生态环境进一步优化,居民生活质量明显提高,将示范区建设成为经济社会全面发展、产业和城市深度融合、城乡环境优美、居民生活更加殷实安康的新型城区。






























    
二、主要任务






























    
(一)优化空间发展布局,推进产城融合发展。全面落实产城融合发展理念,按照生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的原则,科学规划空间发展布局,统筹规划包括产业集聚区、人口集聚区、综合服务区、生态保护区等在内的功能分区。统筹推进城乡基础设施建设和公共服务设施建设,提升城市综合服务功能,实现产业发展、城市建设和人口集聚相互促进、融合发展。






























    
(二)促进产业集聚发展,构建现代产业体系。依托现有国家级和省级经济技术开发区、高新技术产业园区、海关特殊监管区域等,发挥产业集聚优势,提高产业综合竞争力和企业经济效益。以新产业、新业态为导向,大力发展新一代信息技术、生物、高端装备制造、高端服务、现代物流等战略性新兴产业和高技术产业,不断优化产业结构。集聚创新资源,壮大创新创业人才队伍,搭建人才创新发展平台,加快创新创业服务体系建设。






























    
(三)加强基础设施建设,提升公共服务水平。进一步完善基础设施,促进示范区内各类基础设施互联互通,加快推进对外联系的跨区域重大基础设施建设。加强城乡基础设施连接,推动水电路气等基础设施城乡联网、共建共享。改善物流基础设施,完善交通运输网络体系,降低物流成本。合理布局教育、医疗、文化、旅游、体育等公共服务设施,配套建设住居、商业、娱乐、休闲等设施,提升宜居宜业水平。






























    
(四)注重生态环境保护建设,促进绿色低碳循环发展。统筹处理好经济发展与生态环境保护的关系,严格建设项目及产业准入门槛,严禁开展不符合功能定位的开发建设。统筹新增建设用地和存量挖潜,加强对用地开发强度、土地投资强度等用地指标的整体控制。促进资源节约集约利用,提高能源资源利用效率,控制主要污染物排放总量,加强环境风险防范和应急处置,大力发展循环经济,推动形成绿色低碳的生产生活方式。






























    
(五)完善城镇化体制机制,推进城乡发展一体化。按照政府主导、社会参与、市场运作的原则,进一步完善城乡建设投融资体制。加快建立城乡统一的户籍管理制度,加快推动农业转移人口市民化。探索农村土地管理制度改革,加快建立城乡统一建设用地市场,保障农民公平分享土地增值收益。建立健全城乡一体的社会保障体系,加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系,提高城乡基本公共服务均等化水平。






























    
三、工作安排






























    
(一)请各省(自治区、直辖市)发展改革委按照上述原则推荐2—3个示范单位,并组织编制示范区总体方案,于2015年8月 31日前将示范区总体方案及与土地利用总体规划、城乡规划相一致的说明(纸质版一式15份并附电子版光盘)报我委。我委将组织专家对上报的示范区总体方案进行审核,确定第一批示范区名单并予以公布。






























    
(二)示范区应当符合以下条件:一是以地级城市(区)为主,适当考虑发展基础较好的县(市);二是有合规设立的省级以上产业园区为依托,产业园区和周边区域发展空间和潜力较大,主导产业符合生态环保和人口集聚要求,适合推进产城融合发展;三是行政区划明确清晰,与现有行政区划相协调,以依托的产业园区所在地行政区命名,不出现“新区、新城、产业园区”等。






























    
(三)申报示范区总体方案应包括以下基本内容:示范区范围及发展基础(包括所依托的产业园区基本情况)、总体思路、发展目标、空间布局、重点任务、保障措施等。






























    
(四)总体方案编制应符合国家区域发展总体战略、主体功能区战略和新型城镇化战略的总体要求,与所在城市土地利用总体规划、城乡规划相衔接,突出产城融合发展理念,明确示范重点和相关配套措施。






























    
国家发展改革委办公厅






























    
2015年7月6日
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】服装家纺板块雅戈尔等六家上市公司“声援”增持
[时间：2015年07月09日 11:37:26](http://www.zf826.com/2015/07/124505.html)
 
　8日，监管层连打组合拳，鼓励上市公司大股东及董监高增持。截至今日早间，服装家纺行业包括雅戈尔（600177）、美邦服饰（002269）、富安娜（002327）、嘉麟杰（002486）、搜于特（002503）、红豆股份（600400）等6家公司发布增持公告。






























    
7月8日，监管层连打组合拳应对A股的持续下跌，央行、证监会、保监会、财政部等部门连续发布多项维稳救市措施。昨日晚间，证监会公告通知，鼓励大股东及董监高增持行为，为相关股东增持提供便利。






























    
在监管层的号召下，一系列公司表明增持决心，纷纷发布相关公告。财经发现，在A股服装家纺行业，截至7月9日早间，已有6家上市公司发布增持公告。






























    
雅戈尔大股东5亿元响应增持号召。控股股东宁波雅戈尔控股有限公司(下称“雅戈尔控股”)昨日通过二级市场增持50万股，占公司总股本的0.02%。此外，雅戈尔控股未来六个月内拟以自身名义、以不超过5亿元自有资金继续通过交易系统增持公司股份。






























    
美邦服饰董监高集体增持4.5亿元。公司董监高计划六个月内通过证券交易系统增持公司股份，合计增持股份数量不超过公司当前总股本的2%，增持资金不超过4.5亿元，资金均为自筹。






























    
富安娜4高管“声援”增持。公司控股股东林国芳先生及其一致行动人陈国红女士、董事何雪晴女士、高级管理人员台建树先生4位高管人员拟增持公司股票，总金额分别不低于2.32亿元、52.04万元、32.23万元。目前公司处于重大事项停牌阶段，上述人士承诺，增持行为将于复牌后五个交易日内实施。






























    
嘉麟杰实际控制人拟至少增持350万股。公司实际控制人、董事长、总经理黄伟国先生拟六个月内，通过证券交易系统增持公司股份，合计增持股份数量不低于350万股。同时，承诺在本次增持期间及增持完成后的六个月内不转让所持有的公司股份。






























    
搜于特响应中国上市公司协会倡议。公司公告称，为相应中国上市公司协会倡议，公司董监高人员近期将增持公司股份、进一步加强公司信息披露工作、深化创新发展、加强投资者关系管理。目前，公司正处于停牌阶段。






























    
红豆股份高管个人行为性增持。7月7日-8日，公司三位高管(董事戴敏君、董事王晓军、董事会秘书孟晓平)从二级市场购入公司股票，分别为62.78万股、25.11万股、30万股，增持后持有公司总股本比例分别为0.112%、0.063%、0.089%。






























    
同花顺财经对比发现，上述六家公司增持行为皆与近期公司股价出现非正常性下跌有关。6月15日-7月8日，六家公司累计下跌分别为42.66%、30.69%、57.53%、48.42%、8.32%、66.30%。另外，前5家公司除了基于公司未来发展前景的信心外，与监管层关于鼓励上市公司大股东及董监高在本公司股票出现大幅下跌时，通过增持股票等方式稳定股价的倡议不无关系。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】基金业协会：支持大股东以私募基金方式增持
[时间：2015年07月09日 11:32:11](http://www.zf826.com/2015/07/124504.html)
 
据新华社新华视点微博消息，中国基金业协会9日发布通知，支持上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员通过增持本公司股份方式稳定股价，以私募基金方式参与上市公司股东增持的，基金业协会将及时做好备案管理工作，切实维护广大投资者权益，支持上市公司股东增持活动。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

