---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月10日早报 </h3>
[时间：2015年07月09日 23:30:38](http://www.zf826.com/2015/07/124641.html)
 
一、【新疆兵团国资改革方案月内出炉 国企改革概念股或成为反弹急先锋】
                                                                                              
据媒体报道，新疆兵团国资改革方案已制订完成，有望本月内择机发布。今年以来，兵团金融办加大了与金融机构协调力度，下属各师金融工作领导小组积极研究拓宽融资渠道，提升资产证券化水平。就在月前，自治区党委副书记韩勇被任命为兵团政委，这被视为兵团国资改革提速的重要信号。
                                                                                              


 > **点评：**截至去年底，新疆兵团兵、师国资委监管企业资产总额达2773亿元，尤其是建筑、农牧业资产体量较大。但兵团旗下13家上市公司的总资产仅632亿元，理论上存在4倍资产注入空间。可关注百花村（600721）、新中基（000972）。
                                                                                              
二、【多部委再度出手 助力多头大反攻】
                                                                                              
9日，多部委再度出手，助力股市大幅反弹。
                                                                                              
（1）证监会暂停初审会和发审会。证监会发行部决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。同时，证监会要求上市公司在五项措施中选择一个执行，分别为大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划。
                                                                                              
（2）公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指线索。当日证监会、公安部执法人员已进场对涉嫌恶意做空大盘蓝筹股的十余家机构和个人开展核查取证工作。
                                                                                              
（3）保监会：保险资管可与券商商定两融债权还款期限。保监会还表示，保险机构一直持续买入股票和股票型基金，一个交易日也没有停。
                                                                                              
（4）银监会推出四举措为证券市场驰援流动性，可大幅缓解涉及近万亿市值的股票质押贷款和信托账户平仓压力。
                                                                                              
（5）国资委要求今起每天报送国企二级市场增持情况。
                                                                                              
三、【流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值】
                                                                                              
9日A股市场大幅走高，仅有两只ST股下跌，其余未停牌的1335家公司均上涨，且绝大部分收于涨停。龙虎榜显示，中信证券两家北京地区营业部继续出现在部分个股买入席位上，不过合计买入额降至13亿元；中信期货则将上一日买入的股指期货多单全部平仓。截至8日，两市融资余额回落至1.46万亿元。
                                                                                              


 > **点评：**所有未停牌个股均有充足卖出机会，意味着过去半个月以来的流动性危机终告消解。1.46万亿元融资余额相当于3月底上证综指3700点时的水平，除了尚未复牌的股票，其余融资亏损盘或已基本出清，并且9日的个股大面积涨停可进一步缓和融资盘平仓压力。龙虎榜买入席位从“中信营业部一花独放”到“各路资金百花齐放”，也显示出市场自身造血功能开始恢复。降杠杆取得实际效果、跌破员工持股价或定增价、市值较小存在并购价值的公司有望重新得到场外资金关注。
                                                                                              
四、【机构观点：最恐慌的时期已经结束】
                                                                                              
广发证券：A股市场有望在三季度迎来企稳回升，但是经历了市场“风险教育”以后，那些无业绩、讲故事、估值虚高的公司或将再也无法受到追捧，投资者将更倾向于去投资那些成长有空间且估值有吸引力的优质龙头公司。
                                                                                              
民生证券：从基本面出发，我们做出两点判断：第一，牛的灵魂还在，房地产下行、实体信用收缩、货币宽松背景下的资产重配还在继续，市场繁荣的大方向尚未逆转。第二，在短期股灾恐慌和中期基本面调整的冲击下，牛市已经伤痕累累、力不从心，未来疯牛转慢牛、全局性牛市转结构性牛市是大概率事件。
                                                                                              
申万宏源：经过一轮惨烈的去杠杆和流动性短暂危机之后，随着救市资金的有序入场、短期的市场估值逐步回归、停牌公司增加、IPO暂缓、鼓励上市公司增持等措施，股票市场流动性迎来了从枯竭到短期均衡的状态。去杠杆方面，截至7月8日，两融余额大幅削减至1.46万亿，占当前市值比重约为2.8%；场外配资调研结果显示高杠杆部分基本已经去除掉，目前存量的1:2、1:2.5、1:3杠杆整体面临预警范围较大，避险需求普遍仓位较低，公募基金赎回压力仍在，保险机构、券商机构由于救市需求仓位偏高。冷静客观地说，市场仍然需要时间休养生息、恢复元气，但是最黑暗的时刻正在逐步过去。
                                                                                              
长江证券：中国产业经济转型和升级的趋势不变，也亟需强大的资本市场推动力；另外，金融资产结构的变化也奠定了大牛市的基础，中国已经进入了持续降息的周期，房地产等资产价格也难以持续攀升，资本市场将成为各类资本最青睐的市场。当前股市调整只是资金和估值层面的阶段性博弈，并不改变持续增长的路径，下半年反转行情可期，作为资产优良、业绩良好的券商股将成为行情反转中的先锋。
                                                                                              
兴业证券：最恐慌的时期已经结束，暴跌的负面循环将被打破，市场有望从恐慌性“多杀多”中恢复理性，“市场底”将在猜疑和情绪反复中逐步形成。大盘3600点附近就是未来盘整市的市场底部区域，但波动性会依然很大；指数权重股将企稳甚至反弹；政府此次“救市”从中期来看只是稳定住市场，短期之内也许“矫枉过正”，但之后将走向震荡市、个股行情。
                                                                                              
五、【需求转强旺季到来 光伏双反落地无碍产业向好】
                                                                                              
美国商务部日前正式公告了2012年中美太阳能双反重审终判结果，终审判决调高了对中国电池的双反税率，除英利外，以中国制电池制成的组件输美成本将增加10%以上。
                                                                                              


 > **点评：**双反短期可能影响中国光伏对美出口，但在各大陆厂商海外生产基地在下半年完工投产后，这一情况将有所缓解。随着我国多晶硅需求转强及旺季到来，中国光伏产业受双反影响有望继续降低。目前国内多晶硅报价有望上涨，高效多晶电池片价格也会持续走高。可关注东方日升（300118）、南玻A（000012）。
                                                                                              
六、【行业低库存叠加产能收缩 粘胶短纤价格再创新高】
                                                                                              
8日，粘胶短纤价格普遍上调每吨100元，今年以来涨幅近10%，创出2014年以来新高，超出市场预期。据了解，粘胶短纤产能自2014年明显减少，2015年新增产能进一步缩减，供需格局进一步好转。目前行业已重回盈亏平衡点上方，统计局数据显示，今年前5个月化学纤维制造业利润总额为114.7亿元，同比大增56.7%，表明行业整体趋势向好。
                                                                                              


 > **点评：**业内预计，在环保压力导致供给收缩，以及下游需求稳健的支撑下，粘胶短纤行业将延续盈利改善态势。可关注新乡化纤（000949）、南京化纤（600889）。
                                                                                              
七、【上海国资加快整合步伐 关注高重组预期公司】
                                                                                              
9日，上海国资委发文要求本市国企不得减持所控股上市公司股票，支持增持，努力维护上市公司股价稳定。上海国资委将进一步推动国企深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率
                                                                                              

                                                                                              


 > **点评：**目前，上海已形成两大国资流动平台，推动国企改革进程，预计未来将实质启动若干资本流动项目，按计划、分步骤持有并适时运作部分整体上市公司、多元化企业的国有股权。随着近期股市大幅下跌，低价布局高重组预期个股的机会值得关注，如上海华谊集团旗下的氯碱化工（600618）、东浩兰生集团旗下的兰生股份（600826）等。
                                                                                              
八、【新iPhone首批产量将创纪录 产业链景气度加速提升】
                                                                                              
据华尔街日报报道，苹果公司下一代iPhone的首批产量将创历史新高，预计在今年底前将生产8500万-9000万部iPhone6s，同比去年订单增幅最高将达30%。由于新款iPhone将于9月18日上市，业内预计大规模生产将在8月全面展开。　
                                                                                              


 > **点评：**新款iPhone的订单数量超出预期，显示出苹果对Force Touch、手势控制以及蓝宝石屏 等创新推动销售充满信心。从产业链情况看，iPhone6和6 Plus二季度出货依然旺盛，三季度备货正加快启动。可关注德赛电池 （000049）、立讯精密（002475）等。
                                                                                              
九、【1400亿资金将投向创业型企业 创投概念再上风口】
                                                                                              
据媒体报道，科技部高新技术及产业化司副司长曹国英9日表示，目前新兴产业创投计划设立的创业投资基金规模不断扩大，到今年3月底，全国已批复了213支基金，规模达到570多亿元。这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，实现了中央财政资金1:10的放大率，未来希望达到1:20的放大率。
                                                                                              


 > **点评：**这213支基金引导了1400余亿社会资金共同投向创业型企业，极大利好创投板块的健康发展，特别是在新三板转创业板启动之后，将有利于一些园区类的包含创投板块的企业。可关注中关村（000931）、苏州高新（600736）、鲁信创投（600783）等。
                                                                                              
十、【三大期指全线涨停 多方“司令”功成身退】
                                                                                              
周四，三大期指全线涨停。IF1507涨346.2点收于3810点，贴水缩小至87.63点，持仓量减少23660手至7.22万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓25815手和19403手，持仓量排第一位的中信期货多头减仓32750手。整体看，中小板、创业板个股今日全线涨停，短线资金获利颇丰，部分个股周五将面临短期获利盘压力。后期更应关注错杀的景气行业蓝筹及超跌后真正具有价值的公司。
                                                                                              
十一、【隔夜外盘】
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、习近平：全球经济的不稳定及不确定性正在升高。
                                                                                              
2、中财办主任刘鹤：中国经济没问题，股市也没问题。
                                                                                              
3、财政部：探索财政股权投资基金方式扶持农业产业化。
                                                                                              
4、保监会称近期保险机构一直持续买入股票和股票型基金，合计净买入1123亿元。
                                                                                              
5、外媒称，数家银行为上市公司回购或股东增持提供贷款优惠。
                                                                                              
6、基金业协会发布通知，支持大股东及董监高以私募基金方式增持自家公司股份。
                                                                                              
7、央企上市公司掀增持潮，包括中国石化、国投新集、中国中铁、中国电建、宝钢股份、中国铝业。
                                                                                              
8、欧央行行长德拉吉表示，希腊债务危机越来越难解决。
                                                                                              
9、辟谣：网传署名为罗姓的人收到证监会监督检查通知书为假消息。
                                                                                              
10、中国6月CPI同比1.4%，预期1.3%，前值1.2%；中国6月PPI同比-4.8%，预期-4.6%，前值-4.6%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月09日 </h3>
[时间：2015年07月09日 22:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/124637.html)
 


                                                                                              


 - 银证保三会再出招稳定资本市场

 - 国防科工局部署下半年重点工作

 - 央行向证金公司提供充足再贷款

 - 公安部查近期恶意卖空股票股指

 - 多家上市公司上调上半年净利润
                                                                                              
银证保三会再出招稳定资本市场
                                                                                              
据银监会网站9日消息，中国银监会新闻发言人指出，为促进资本市场持续稳健发展，银监会向银行业金融机构提出：一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整。二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。
                                                                                              
◆中国证监会7月8日决定，由中国证金公司提供充裕资金用于申购公募基金。证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性，旨在充分利用市场机构的专业优势，增强投资者信心，保障公募基金行业平稳运行。◆保监会发出通知，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。
                                                                                              


 > **点评：**三会的上述措施进一步支持了股市的稳定，从为公募基金提供流动性，不得强制券商提前还款，到期的股票抵押贷款可以展期等方面，更为资本市场和整个金融系统建立了防火墙，确保资本市场的稳定，有力支持了股市的稳定和回暖。
                                                                                              
国防科工局部署下半年重点工作
                                                                                              
据工信部网站，工信部副部长、国防科工局局长许达哲近日出席国防科工局上半年工作总结暨七一表彰会并讲话，全面部署了2015年下半年的重点工作。他强调，当前是国防科技工业改革的关键时期，要解决制约国防科技工业发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题；要加快出台推动国防科技工业军民融合深度发展的若干政策措施；要通过推进探月工程、高分辨率对地观测系统等重大科技专项的实施带动国防科技工业水平整体跃升。

 > **点评：**从国防科工局的重点工作部署看，体制改革、军民融合、重大科技专项等仍将是证券市场值得关注的重点，包括军工科研院所的改制、军民融合进一步深化等带来的市场机遇，如振芯科技(300101)、中国卫星(600118)、中海达(300177)、四维图新(002405)等。
                                                                                              
央行已向证金公司提供充足再贷款
                                                                                              
资讯9日从中国人民银行获悉，央行已根据中国证券金融股份有限公司的需求向其提供了充足的再贷款。同时，还将根据其需求继续通过多种方式向其提供流动性支持。据了解，证金公司已向２１家证券公司提供２６００亿元信用额度，用于增持股票。同时，央行已批准中国证金公司在银行间债券市场发行短期融资券等金融债券。

 > **点评：**多元化的融资方式有利于保持证金公司流动性充裕，发挥好其维护市场稳定作用。
                                                                                              
公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指线索
                                                                                              
据新华社，今天上午公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。据资讯获悉，证监会、公安部执法人员已进场对8日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。
                                                                                              


 - 河北证监局积极推动上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在法律、法规允许的范围内，采取切实可行的措施共同维护公司股价稳定。截至发稿时，河北辖区已有河北钢铁、华北制药、冀东水泥等20余家上市公司的大股东及董监事高管承诺增持本公司股票。

 - 据统计局网站，2015年6月份，全国工业生产者出厂价格环比下降0.4%，同比下降4.8%。工业生产者购进价格环比下降0.2%，同比下降5.6%。上半年，工业生产者出厂价格同比下降4.6%，工业生产者购进价格同比下降5.5%。

 - 据新华网，继国有五大行与光大等股份制商业银行表态不减持后，国开行和进出口银行承诺不减持所持股票，并考虑择机增持。

 - 据人民网，金砖国家新开发银行7日在莫斯科召开第一次理事会会议，任命董事会成员和首任领导层，制定理事会和董事会议事规则。银行首任管理层将于本月中旬赴上海就任。

 - 据商务部网站，6月29日，巴西外贸委员会决定对进口自中国的汽车玻璃启动反倾销调查。

 - 美国商务部公布对华光伏产品反倾销、反补贴案第一次行政复审终裁结果，中国强制应诉企业的倾销税率为0.79%和33.08%，获得分别税率的企业为9.67%，其他涉案企业的税率为238.95%；中国强制应诉企业的补贴税率为15.43%和23.28%，其他涉案企业的税率为20.94%。
                                                                                              
多家公司上调上半年业绩
                                                                                              
7月9日晚间，多家上市公司公布2015年半年报业绩预告或是业绩预告修正公告。深深房预计上半年累计实现净利润1.75亿元至1.88亿元，同比增长403.85%至441.28%。而此前预计同比增幅在23.80%至49.72%。成飞集成预计上半年净利润2000万元至3000万元，而此前预计是560万元至1560万元。正邦科技预计上半年实现盈利500万元至1000万元，而此前是预计亏损3000万元至5000万元。

 > **点评：**随着市场回升，这些向上修正业绩的公司值得关注。当然有的公司业绩增长是依靠一次性投资收益，还需区别对待。
                                                                                              
东方航空拟278亿元购买50架波音飞机
                                                                                              
东方航空（600115）与波音公司签订协议，向波音公司购买50架B737系列飞机，合计约为45.55亿美元（约为278.77亿元人民币）。上述飞机计划于2017年至2019年分批交付，主要用于东方航空下属全资子公司中国联合航空有限公司及其他分子公司的运营。
                                                                                              


 - 渝三峡A（000565）预计今年上半年计盈利1.45亿元–1.53亿元，比上年同期增长382%至409%。

 - 外运发展 （600270）预计2015 年半年度净利润同比增长 130%-150%。上年同期净利润 2.03亿元。

 - 时代新材（600458）预计2015 年上半年净利润同比增加 200%到 250%，上年同期净利润6074.77 万元。

 - 富瑞特装（300228）正副董事长提议2015年中期利润分配预案为每10股转增10股，但同时预计2015年上半年盈利同比下降40%—55%。

 - 华润万东（600055）预计 2015 年半年度净利润同比增长 70-80%。上年同期净利润1090 万元。

 - 中国电建（601669）控股股东电建集团今日增持公司股份148.71万股，未来 6 个月内将视股价变化情况确定是否继续增持公司股份。

 - 金花股份（600080）计划以自有资金回购股份200 万股以内，该部分股份将作为公司后期员工持股计划之标的股份处理。

 - 平高电气（600312）及全资子公司天津平高公司、控股子公司平芝公司在“国家电网公司变电项目 2015 年第三批货物集中招标”活动中中标，中标金额分别为3.61亿元。
                                                                                              
农业产业化发展有望提速
                                                                                              
据财政部网站，财政部近日发出《关于调整和完善农业综合开发扶持农业产业化发展相关政策的通知》，将为进一步完善现行农业综合开发政策，围绕打造区域农业优势特色产业集群，促进农业产业化发展，推进现代农业建设。有条件的省份，可积极探索采取财政股权投资基金等投入方式，扶持农业产业化发展。

 > **点评：**该政策的出台实话，将利好参与农业产业化项目的相关上市公司。如顺鑫农业、辉隆股份、大湖股份、国投中鲁、华资实业、荃银高科、新农开发、亚盛集团等。
                                                                                              
医疗服务领域价值洼地凸显
                                                                                              
从业绩预告情况看，医药工业板块呈现整体放缓态势。主因是医院和零售终端两大销售渠道的增长较为缓慢。但由于鼓励社会办医的思路不会改变，民营医疗机构将持续获得诸多支持，再考虑到人口老龄化等原因，医疗行业需求将保持稳定增长。

 > **点评：**经过本轮市场的大幅调整，医药板块已具备较高安全边际，但重点将更多聚焦医疗服务领域，“精准医疗”等创新型主题、跨界转型类公司，以及一些既有主题概念又有业绩成长的公司，如乐普医疗、鱼跃医疗、海王生物、千红制药等。
                                                                                              
“中信系”资金入驻 金风科技涨停
                                                                                              
今日，金风科技开盘后小幅上攻，随后回落低位震荡，十点前再度发起上攻，涨幅快速攀升，随后维系高位震荡格局，午后股价在涨停板附近徘徊，1:30之前封住了涨停板，最终收于涨停价16.06元。盘后数据显示，今日金风科技获得了“中信系”和机构席位的布局，同时也有五家机构席位同时卖出。

 > **点评：**短期来看，金风科技股价已经回落至了今年三月初水平，年内涨幅被悉数回吐，当前其市盈率（TTM）为21.3倍，布局价值重具，预计短期内在护盘力量和机构资金的追捧下有望企稳反弹。
                                                                                              
股东增持 日照港涨停
                                                                                              
获公司控股股东增持利好刺激，日照港今日录得光头光脚大阳线，并以5.93元涨停价报收。 日照港昨日发布公告称，控股股东日照港集团有限公司、持股5%以上股东兖矿集团有限公司及其一致行动人计划自2015年7月9日起6个月内，合计增持公司股份市值不低于11亿元。

 > **点评：**伴随沪深大盘的深度回调，日照港股价从最高时11.75元迅速下跌至本周三盘中5.18元，区间跌幅超过50%，相对大盘表现超跌明显。伴随投资者情绪复暖，该股展开收复失地之旅。该股当前安全边际相对较高，可相机关注。
                                                                                              
有色金属夜盘大幅反弹
                                                                                              
7月8日经历罕见的跌停潮之后，当天夜盘，部分商品出现大幅反弹。其中，有色金属反弹幅度最大，沪铜、沪铅、沪锡、沪锌和沪铝等均大幅上涨，涨幅分别为3.66%、3.26%、1.76%、1.52%和1.03%。此外，铁矿、螺纹和热卷等建材品种也出现企稳反弹。

 > **点评：**此前几个交易日，部分商品已经出现连续大幅下挫，考虑到亏损后提高保证金等因素的影响，空头主力可能逐步被挤出，短线可能出现企稳乃至报复性反弹的态势。可关注商品市场反弹对相关股票的映射，重点关注有色板块。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月09日 </h3>
[时间：2015年07月09日 21:15:12](http://www.zf826.com/2015/07/124631.html)
 


                                                                                              


 - 流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值

 - 需求转强旺季到来 光伏双反无碍产业向好

 - 粘胶短纤再涨价 深深房西部证券业绩暴增

 - 北矿磁材荣华实业获举牌 增持大军再扩容
                                                                                              


 - 流动性危机消解 市场焦点或回归内在价值
                                                                                              
9日A股市场大幅走高，仅有两只ST股下跌，其余未停牌的1335家公司均上涨，且绝大部分收于涨停。龙虎榜显示，中信证券两家北京地区营业部继续出现在部分个股买入席位上，不过合计买入额降至13亿元；中信期货则将上一日买入的股指期货多单全部平仓。截至8日，两市融资余额回落至1.46万亿元。
                                                                                              


 > **点评：**所有未停牌个股均有充足卖出机会，意味着过去半个月以来的流动性危机终告消解。1.46万亿元融资余额相当于3月底上证综指3700点时的水平，除了尚未复牌的股票，其余融资亏损盘或已基本出清，并且9日的个股大面积涨停可进一步缓和融资盘平仓压力。龙虎榜买入席位从“中信营业部一花独放”到“各路资金百花齐放”，也显示出市场自身造血功能开始恢复。降杠杆取得实际效果、跌破员工持股价或定增价、市值较小存在并购价值的公司有望重新得到场外资金关注。
                                                                                              


 - 银监会推出四举措为证券市场驰援流动性，可大幅缓解涉及近万亿市值的股票质押贷款和信托账户平仓压力。

 - 保监会称近期保险机构一直持续买入股票和股票型基金，合计净买入1123亿元。

 - 公安部会同证监会进行分析研判，部署依法打击证券期货领域违法犯罪活动。

 - 基金业协会发布通知，支持大股东及董监高以私募基金方式增持自家公司股份。

 - 中信银行拟对信用卡业务进行公司化改制，成为继光大银行之后又一个银行业务分拆案例。
                                                                                              


                                                                                              


 - 需求转强旺季到来 光伏双反落地无碍产业向好
                                                                                              
美国商务部日前正式公告了2012年中美太阳能双反重审终判结果，终审判决调高了对中国电池的双反税率，除英利外，以中国制电池制成的组件输美成本将增加10%以上。分析人士表示，双反短期可能影响中国光伏对美出口，但在各大陆厂商海外生产基地在下半年完工投产后，这一情况将有所缓解。随着我国多晶硅需求转强及旺季到来，中国光伏产业受双反影响有望继续降低。
                                                                                              


 > **点评：**目前国内多晶硅报价有望上涨，高效多晶电池片价格也会持续走高。据悉，硅片7月报价涨幅为0.5%；电池价格涨幅约1%。上市公司中，东方日升（300118）上半年预增约4倍，因光伏产品销售大增；南玻A（000012）主营涵盖多晶硅、光伏组件等。
                                                                                              


 - 行业低库存叠加产能收缩 粘胶短纤价格再创新高
                                                                                              
据上证报资讯获悉，7月8日粘胶短纤价格普遍上调每吨100元，今年以来涨幅近10%，创出2014年以来新高，超出市场预期。据了解，粘胶短纤产能自2014年明显减少，2015年新增产能进一步缩减，供需格局进一步好转。目前行业已重回盈亏平衡点上方，国家统计局数据显示，今年前5个月化学纤维制造业利润总额为114.7亿元，同比大增56.7%，表明行业整体趋势向好。
                                                                                              


 > **点评：**业内预计，在环保压力导致供给收缩，以及下游需求稳健的支撑下，粘胶短纤行业将延续盈利改善态势。公司方面，新乡化纤（000949）主要从事粘胶短纤和长丝生产，合计主营收入占比近70%；南京化纤（600889）拥有8万吨权益产能，另一主导产品粘胶长丝近期价格也出现上涨。
                                                                                              


                                                                                              


 - 深深房大幅上修盈利预测
                                                                                              
深深房（000029）预计半年度净利润同比增长404%至441%，此前预计增幅为23.8%-49.7%之间，主因是房地产项目销售超预期。
                                                                                              


 - 西部证券等半年业绩暴增
                                                                                              
西部证券（002673）预计半年度净利润同比增长897%，主因是证券市场交易量大增。渝三峡A（000565）预计半年度净利润同比增长382%-409%，主因是投资收益增厚业绩。时代新材（600458）预计半年度净利润同比增长200%到250%，主因是轨交、风电业务大增。
                                                                                              


 - 北矿磁材获中科汇通举牌
                                                                                              
北矿磁材（600980）公告，中科汇通7月9日，以13.81元每股的均价，增持了公司651万股，占公司总股本的5.01%，构成举牌。中科汇通看好北矿磁材的业务发展模式及未来发展前景，希望通过长期持股，获取股权增值带来的收益。此前，中科汇通已经在低位连续举牌了多家上市公司。
                                                                                              


 - 荣华实业获股东张正委举牌
                                                                                              
荣华实业（600311）股东张正委7月9日增持公司189万股，占公司总股本的0.28%，增持后，张正委持有公司股份5.04%。
                                                                                              


 - 增持大军进一步扩容
                                                                                              
又有一大批上市公司加入积极入市增持的行列，央企领衔。其中，中国石化继续增持2600万股，宝钢股份增持144万股，中国中铁增持150万股，中国电建增持149万股。此外，太原刚玉于2日内累计增持686万股，占总股本的2%。东兴证券控股股东的一致行动人增持100万股。
                                                                                              
一批公司推出增持计划。吉林敖东大股东在一日内完成1亿元的增持计划后，又推出了1个月内还将以自有资金5000万元继续增持的计划。腾邦国际（300178）股东华联集团拟增持不低于2100万元。苏州高新（600736）、葛洲坝（600068）和渝三峡A（000565）的控股股东将增持不超总股本2%的股份。鸿路钢构（002541）控股股东及两高管拟以3800万元增持。建新股份（300107）实控人及部分董监高拟增持不低于2500万元的股份。冀中能源（000937）控股股东拟增持不低于4710万元。*ST路翔（002192）股东拟在12个月内增持不低于1550万元。宁波热电（600982）和洪都航空（600316）拟增持不超总股本2%的股份。兰州黄河、银河电子、海伦钢琴、雪浪环境等公司也都推出了增持计划。
                                                                                              
此外，菲利华（300395）在股价低于18.26元时将回购不超200万股，占总股本的1.55%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月09日 </h3>
[时间：2015年07月09日 20:52:04](http://www.zf826.com/2015/07/124627.html)
 

【今日导读】


 - 上海国资加快整合步伐　关注高重组预期公司

 - 新iPhone首批产量创纪录　产业链景气度加速提升

 - 豪迈科技轮胎模具订单饱满

 - 华润三九中药配方颗粒进入快递增长期
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 上海国资加快整合步伐　关注高重组预期公司
                                                                                              
9日，上海国资委发文要求本市国企不得减持所控股上市公司股票，支持增持，努力维护上市公司股价稳定。上海国资委将进一步推动国企深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率
                                                                                              
目前，上海已形成两大国资流动平台，推动国企改革进程，预计未来将实质启动若干资本流动项目，按计划、分步骤持有并适时运作部分整体上市公司、多元化企业的国有股权。随着近期股市大幅下跌，低价布局高重组预期个股的机会值得关注，如上海华谊集团旗下的氯碱化工（600618）、东浩兰生集团旗下的兰生股份（600826）等。
                                                                                              

                                                                                              


 - 新iPhone首批产量创纪录　产业链景气度加速提升
                                                                                              
据华尔街日报报道，苹果公司下一代iPhone的首批产量将创历史新高，预计在今年底前将生产8500万-9000万部iPhone6s，同比去年订单增幅最高将达30%。由于新款iPhone将于9月18日上市，业内预计大规模生产将在8月全面展开
                                                                                              
业内认为，新款iPhone的订单数量超出预期，显示出苹果对Force  Touch、手势控制以及蓝宝石屏等创新推动销售充满信心。从产业链情况看，iPhone6和6 Plus二季度出货依然旺盛，三季度备货正加快启动，德赛电池（000049）、立讯精密（002475）等龙头公司下半年业绩或超预期。
                                                                                              

【独家参考】


 - 豪迈科技轮胎模具订单饱满
                                                                                              
资讯获悉，近期机构调研豪迈科技（002595），重点关注了公司轮胎模具的订单情况以及美国“双反”对公司的影响。反馈显示，公司目前轮胎模具订单饱满，已排产至9、10月份。公司同时表示，美国“双反”影响不大，虽然中国轮胎出口受阻，但全球论坛刚性需求未减，“双反”影响的订单会转移到中国以外的其他轮胎厂。由于世界前100强的轮胎厂有80多家为豪迈客户，所以订单基本不受影响
                                                                                              
公司是全球轮胎模具领先企业,客户包括米其林、固特异、大陆等轮胎大厂,目前在全球轮胎模具市场的份额为15%左右。公司表示，轮胎模具行业进入壁垒高，市场提升空间较大，随着员工熟练程度的增加、产能的持续扩大，公司市场份额占比将持续提升。公司预计，上半年净利润同比增长25%-45%。
                                                                                              

                                                                                              


 - 华润三九中药配方颗粒进入快递增长期
                                                                                              
资讯获悉，华润三九（000999）的中药配方颗粒业务增长迅速，市场潜力巨大。过去几年，由于产能瓶颈，公司与终端合作关系因产品供应问题受到较大影响，进而导致增速慢于行业。目前，随着二期产能建设项目实施，公司产能扩张将有助配方颗粒业务实现快速增长，销售收入有望从去年的6亿多提升至今年的9-10亿
                                                                                              
公司作为华润系旗下优质的OTC和处方药平台，有望受益央企改革加快推进。去年4月，公司曾停牌筹划重组，其后因管理层变更而搁浅。公司表示，今年将把并购作为重要的增长方式，主要关注OTC 和处方药的几大治疗领域，已建立项目库。
                                                                                              

【财经要闻】


 - 习近平：全球经济的不稳定及不确定性正在升高。

 - 证监会、公安部执法人员已对涉嫌恶意做空的机构和个人核查取证。

 - 外媒称，数家银行为上市公司回购或股东增持提供贷款优惠。

 - 保监会：险资加仓股票和股票型基金已超千亿。

 - 欧央行行长德拉吉表示，希腊债务危机越来越难解决。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 央企上市公司掀增持潮
                                                                                              
9日，中国石化(600028)控股股东继续增持2600万股，两天累计增持7200万股；国投新集（601918）控股股东增持2219.75万股，占公司总股本0.857%,未来将继续增持；中国中铁（601390）控股股东增持150万股；中国电建（601669）控股股东增持148.71万股；宝钢股份（600019）控股股东增持144万股；中国铝业（601600）控股股东拟在未来半年内增持不超过6.4亿元。
                                                                                              

                                                                                              


 - 迦南科技（300412）与同济大学中德工程学院签订战略合作协议，基于德国工业4.0以及中国制造2025，双方将积极研发具备中国特色的制药装备智能制造以及智能化制药装备，推进学研产相结合。
                                                                                              


 - 两公司被“举牌”。大连圣亚（600593）公告中科汇通7月7日至8日累计买入公司股票460.9万股，累计持有股份占总股本的5.01%；荣华实业（600311）股东张正委增持公司股份188.98万股，占公司总股本的0.283%，增持后累计持有公司股份5.037%。
                                                                                              


 - 深深房（000029）向上大幅修正业绩预告，中期净利润预增403.83%-441.28%；时代新材（600458）中期净利润预增200%-250%；华润万东（600055）中期业绩预增70%-80%；维科精华（600152）预计上半年净利润扭亏为盈；阳光照明（600261）中期业绩预增30%。
                                                                                              


 - 东方明珠（600637）控股股东决定利用自有资金1亿元增持。菲利华（300395）拟以不低于18.26元/股实施回购，额度在200万股内，占公司总股本比例为1.55%，回购的资金不超过3652万元。
                                                                                              

【资金风向】


 - 沪指大涨5.76%　大族激光值得关注
                                                                                              
周四，沪指涨近6%站上3700点，两市近1300只个股涨停，创业板集体涨停，整个市场仅2只*ST个股下跌。盘面上，券商、船舶、煤炭等板块涨幅居前。资金净流入额最多的板块为银行板块，其次为券商板块。龙虎榜上，大族激光（002008）值得关注，买方前5席位合计买入2.2亿元，占成交总量15%，公司周四公布了高管增持计划，将在5个交易日内实施。公司上月推出定增预案，拟以不低于30元/股募资52亿元用于发展机器人业务，现价倒挂近26%。公司上半年净利预计增长20%-50%。
                                                                                              

                                                                                              


 - 三大期指全线涨停　多方“司令”功成身退
                                                                                              
周四，三大期指全线涨停。IF1507涨346.2点收于3810点，贴水缩小至87.63点，持仓量减少23660手至7.22万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓25815手和19403手，持仓量排第一位的中信期货多头减仓32750手。整体看，中小板、创业板个股今日全线涨停，短线资金获利颇丰，部分个股周五将面临短期获利盘压力。后期更应关注错杀的景气行业蓝筹及超跌后真正具有价值的公司。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  大智慧晚报2015年07月09日 </h3>
[时间：2015年07月09日 18:30:04](http://www.zf826.com/2015/07/124609.html)
 


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，周四早盘，沪深两市双双低开，沪指探底后，开始呈回升趋势，在跌停股打开刺激下，市场人气爆棚，10点10分左右直线拉升翻红，后冲高回落，在3500点上下展开争夺战，临近午盘，小幅回升；午后开盘，沪指大幅上拉，连破3600、3700两关口，一度冲击涨停，两市共逾1200股上涨，无一个股下跌，板块全线飘红，题材股回暖，临近盘尾，涨幅收窄。截至收盘，沪指报3709.39点，涨203.08点，涨幅5.79%，成交6733.11亿，创业板指2435.75点，涨71.70点，涨幅3.03%，成交583.34亿。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据新华网消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫8日在叶卡捷琳堡会见了应邀出席第六届俄罗斯国际创新工业展主宾国活动的国务院副总理汪洋。
                                                                                              
梅德韦杰夫表示，感谢中方作为本届展会主宾国组织企业大规模参展。俄中关系处于高水平，俄方愿同中方密切配合，加强重点领域合作，推进战略性大项目，不断开拓合作新方向。
                                                                                              
汪洋指出，当前，中俄两国高层交往密切，我们要把两国高水平政治关系优势转变为更多实实在在的合作成果。近期，双方在能源、贸易、投资、高铁、航空、航天、卫星导航等战略性大项目合作上取得积极进展。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，新浪财经消息，国资委通知，为维护股票市场稳定，今日午前各省级国资委要确定一名委领导为责任人，并确定一名联系人。从今日起，各省级国资委需每日报送本地区国有企业增持上市公司的股票情况。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，21世纪经济报道报道，据了解，证监会发行部刚刚正式决定，首发和再融资均只开反馈会，初审会、发审会均停止。
                                                                                              
一位券商人士也透露，7月9日例行的初审会已经被暂停。“据我所知，明天本来安排好的发审会也已经取消，下周的初审和发审会暂停。以后的还没确定。”上述券商人士告诉记者。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，为促进资本市场持续稳健发展，银监会出台允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限等四项举措。
                                                                                              
银监会新闻发言人指出，银监会向银行业金融机构提出：一、允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整。二、支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。三、鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资。四、支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，保监会9日表示，为维护资本市场健康稳定发展，防止股市非理性下跌，切实维护投资者和投保人合法权益，现就有关事项通知如下：
                                                                                              
保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据新华社报道，今天（9日）上午公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，根据国家统计局发布数据显示，6月全国CPI同比上涨1.4%，同比涨幅比上月扩大0.2个百分点，上半年同比上涨1.3%。专家指出，未来几个月CPI涨幅或略有回升但全年物价仍将低位运行，预计三季度仍将有降息和降准政策出台。
                                                                                              
国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁接受大智慧通讯社（微信号：DZH_news）采访时称，同比基数较低是6月CPI涨幅比上月扩大0.2个百分点的主因。预计未来几个月CPI仍将处于这样的水平，或略有所回升但不会出现明显的大涨。此外长期看服务类劳动力产品价格有所上升等因素始终存在。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，周三，沪深两市两融余额为14585.87亿元，单日规模缩水1700亿元。值得注意的是两融余额在6月18日创下历史新高22730.35亿元之后，便持续缩水，截至8日，13个交易日，两融余额已缩水超过8100亿元。大智慧通讯社从券商处了解到，目前券商两融余额规模下降明显，不少较高点已下降逾三成。目前券商资金已相对充足，流动性充裕。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据中国证券网 7月9日从财政部网站获悉，为进一步完善现行农业综合开发政策，围绕打造区域农业优势特色产业集群，促进农业产业化发展，推进现代农业建设。财政部印发《关于调整和完善农业综合开发扶持农业产业化发展相关政策的通知》。
                                                                                              
通知提出，从2016年起，各省不再编制产业化经营项目年度滚动计划。通知还规定，单个财政补助项目的财政资金申请额度不高于自筹资金额度，单个贷款贴息项目的贷款额度一般不高于1亿元人民币。申请额度下限由各省根据实际情况自行确定。通知鼓励各省实行财政补助项目资金“先建后补”的管理方式。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，7月9日新华社消息，中国基金业协会9日发布通知，支持上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员通过增持本公司股份方式稳定股价，以私募基金方式参与上市公司股东增持的，基金业协会将及时做好备案管理工作，切实维护广大投资者权益，支持上市公司股东增持活动。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，中国制造2025后续政策将陆续推出，工信部原材料司副司长苗治民周三表示，工信部正在组织工程院的有关专家编制《中国制造2025》重点领域发展绿皮书，当前初稿已完成，届时将作为《中国制造2025》配套材料公开发布。
                                                                                              
苗治民介绍，根据《中国制造2025》发展规划，将着重解决三类材料发展问题，一是量大面广的先进基础材料，如螺纹钢，树脂，工业陶瓷等；二是制约制造业发展的关键战略材料，如碳纤维，高强合金等；三是面向制造业创新需求，提前布局一批前沿新材料，如超材料，石墨烯，纳米材料等。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，周四上午，山西汾酒（600809.SH）发布公告，为了维护汾酒股价稳定，控股股东山西杏花村汾酒集团有限责任公司对集团员工发出倡议书，号召公司全员今明两日购入山西汾酒股票。
                                                                                              
倡议书对控股股东管理层购入股票提出了明确的时间以及标准：集团公司副职（含副职待遇）以上干部于 2015年7月9日、10日两个交易日内在二级市场增持不低于2万股山西汾酒股票
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据知情人士透露，中泰化学(002092.SZ)已经与埃塞俄比亚管业公司签署战略合作协议，主营产品聚氯乙烯树脂(简称PVC)将以埃塞俄比亚为战略突破口，依托“一带一路”战略机遇，出口新兴市场非洲。
                                                                                              
大智慧通讯社(微信号 DZH_news)查询中泰化学官方网站，其中显示“将依靠中泰化学在资源、资本、人才、管理等方面的优势，将氯碱产业和产能逐步转移到非洲发展”。大智慧通讯社就此咨询中泰化学内部人士，其回应称，目前来看，只是签署销售协议，暂未听闻在非洲建厂或者建立分公司的消息。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，奋达科技（002681.SZ）周四晚间公告，公司全资子公司欧朋达科技（深圳）有限公司收到客户卡西欧计算机株式会社确认函，欧朋达取得其自拍相机金属外观件合格供应商资格。分析人士指出，金属结构件的市场需求大爆发，公司此次取得卡西欧合格供应商资格，有利于扩大公司市场份额。
                                                                                              
从市场走势分析，奋达科技六日内涨幅达1.26%，同期上证指数下跌12.07%，深证成指下跌16.15%，中小板指下跌13.87%，强于大市。周四奋达科技涨停，报收30.75元/股。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，在房企纷纷尝试转型的背景下，不同于房企普遍的金融互联网转型，以开发绿色建筑为主要产品的三湘股份（000863.SZ）将转型的方向瞄准了文化产业。
                                                                                              
近日，三湘股份宣布拟作价19亿元收购观印象艺术发展有限公司（以下简称“观印象”），这也意味着三湘股份在发展自身地产主业的同时，宣布进军文化、旅游产业。
                                                                                              
三湘股份方面表示，公司此次收购观印象也是依托上市公司的资源整合平台的优势，和在房地产运营方面的经验，积极谋求进军文化、旅游行业等创意和服务领域。通过此次收购，公司可以促进上市公司向旅游地产、文化地产的领域拓展，尝试地产+文化协同运作。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，继首家苏宁易购云店4月正式开业后，苏宁今年在上海还将开设五角场、长宁、奉贤三家云店。苏宁云商（002024.SZ）人士日前向大智慧通讯社表示，八九月份将陆续有云店推出。
                                                                                              
据介绍，公司今年计划开设云店约50家，云店是公司O2O模式核心，集销售、服务和体验功能于一体，主要进行引流推广。目前公司已形成云店、PC、移动、家庭（TV端）的全渠道布局。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，受到中国股市报复性反弹的刺激下，日经指数周四在最后一个小时出现反弹并翻红。在之前一个交易日，日经指数在7周内首次跌破人们心里价位。截止周四收盘，日经指数上涨117.86点，至19855.50点，上涨幅度为0.60%。
                                                                                              
在日本国内方面，核心机械订单5月份数据上升0.6%，超过市场所预期的环比下降5.0%
                                                                                              
在盘面上，在中国内地深耕多年的公司跌势得到了暂时的遏制。昨天跌幅较大的株式会社小松制作所（即小松集团）以及日立建机(Hitachi Construction Machinery)均出现了反弹，小松微涨0.9%，日立跌幅收窄至1.6%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，韩国KOSPI指数周四低开高走，并在近四个月低点附近出现反弹，终止了连续5天的跌势。截至收盘，KOSPI指数上涨11.60点，至2027.81，上涨幅度为0.58%。
                                                                                              
在盘面上，早盘较为萎靡的券商股在午后开始发力，现代证券和未来资产证券（Mirae Asset Securities）收盘上涨幅度纷纷超过1%。但航空股仍然表现欠佳。韩国航空收盘跌幅重挫5%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，受到中国股市暴涨以及6月份新增就业岗位数远超市场预期的利好，澳洲标普ASX200指数周四勉强翻红。在周四早盘，该指数首次跌破2014年5411点关口。截止收盘，ASX200指数上涨8.17点，至5477.70点，上涨幅度为0.15%。
                                                                                              
由于澳洲6月份新增就业岗位数达到7300个，超过市场所预测的5000个，澳元兑美元汇率反弹最高至0.7440。
                                                                                              
在盘面上，资源类个股带动股市上涨。福特斯克金属集团(Fortescue Metals)早盘曾一度创出多年新低在收盘时反弹3.1%。必和必拓(BHP Billiton)和力拓(Rio Tinto)分别上涨1.1%和0.6%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，央行7月9日发布公开市场业务交易公告，今日以利率招标方式进行了350亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率为2.5%。前次7天期中标利率亦为2.5%。
                                                                                              
据悉，央行公开市场本周零投放零回笼，上周为净投放500亿元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，沪深300股指期货主力合约周四收盘涨停，低开高走午后封死涨停，最高3810.0点，最低3363.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水199.64点缩窄至贴水87.63点。
                                                                                              
截至收盘，主力合约IF1507报3810.0点，较上一交易日结算价上涨346.2点或涨幅9.99%，结算价报3810.0点，日减仓23660手，成交量放大至61.88万手，总持仓7.22万手。主力IH 1507合约收报2751.4点，上涨250.0点或涨幅9.99%，较上证50指数由上一交易日贴水108.78点缩窄至贴水29.68点。主力IC 1507合约收报6552.2点，上涨595.6点或涨幅10.00%，较中证500指数由上一交易日贴水645.77点缩窄至贴水344.15点。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流入601.50亿元，全天资金净流入前三板块为：机械、工程建筑、电力；全天资金净流出前三板块为：保险；全天涨幅前三板块为：券商、交通设施、工程建筑；全天跌幅前三板块为：无。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，商品期货周四全线反弹，大豆硅铁盘中大幅走高封涨停板；沪铜高开高走大幅反弹收复跌幅；塑料领涨能化板块；鸡蛋菜籽领涨农产品板块。
                                                                                              
具体看，硅铁领涨金属板块，截至收盘，硅铁1509报4948元/吨，大涨192元/吨，涨停；沪金1512收盘报235.4元/克，上涨2.8元/克，沪银1512收盘报3381元/千克，大涨97元/千克，大幅减仓16万手至43万手。塑料领涨能化板块，截至收盘，塑料1509报9515元/吨，大涨525元/吨，大幅减仓7万手至34万手；PTA1509收盘报4636元/吨，大涨172元/吨，减仓11万手至70万手
                                                                                              
豆一领涨农产品板块，截至收盘，豆一1509报4100元/吨，大涨157元/吨，上涨157元/吨，持仓4万手；菜籽1509收盘报3667元/吨，上涨107元/吨；此外，鸡蛋1509收盘报4010元/500千克，上涨135元/500千克，持仓6万手。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月9日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周四(7月9日)收盘结算价大涨。
                                                                                              
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4546日元/克，较前一交易日结算价大涨43日元，成交量17681手；盘中最高触及4562日元/克，最低下探4490日元/克。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月9日早报 </h3>
[时间：2015年07月08日 23:40:34](http://www.zf826.com/2015/07/124407.html)
 
一、【多个部委合力维护股市稳定】
                                                                                              
8日有多个中央部委再次推出维护股市稳定的措施，携手维护市场稳定。
                                                                                              
（1）央行将对证金公司提供无限流动性支持。央行明确，为支持股票市场稳定发展，央行积极协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。央行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。
                                                                                              
（2）国资委要求各有关中央企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，维护上市公司股价稳定。
                                                                                              
（3）财政部承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。
                                                                                              
（4）证监会为鼓励大股东及董监高增持，放宽相关规定，并严控产业资本减持。
                                                                                              
（5）保监会提高保险资金投资蓝筹股票监管比例。
                                                                                              
（6）证金公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。证金公司已向21家券商提供2600亿信用额度，用于证券公司自营增持股票。证金公司还申购了5家公募基金主动型基金份额共2000亿元。
                                                                                              
（7）中金所大幅提高中证500股指期货卖出持仓保证金。
                                                                                              
（8）汇金承诺不减持所持有的上市公司股票，近期已在二级市场买入了ETF，并将继续买入操作。
                                                                                              
二、【国家队开始为小盘股提供流动性】
                                                                                              
自6月中旬以来A股大幅下跌，为防范系统性风险以难以遏制的方式爆发，近日由更高层面统筹协调、多部委相继推出的非常规措施，通过提供流动性支持、限制衍生品做空动能等方式，尽全力防止市场定价、融资、资源配置功能失灵。
                                                                                              
但效果不是不明显。究其原因，除政策起效需要时间外，最主要的原因是，A股正处于前所未有的去杠杆过程中。来自一线调研的最新情况显示，某大型券商部分营业部两融达到预警线的客户已从6月15日的个位数上升到日前的三位数，近两个交易日增长呈几何级数，需强平客户资产规模占到融资总体规模35%以上，且多数客户无力追加资金，而所持个股又因连续跌停难以卖出，市场流动性几近“冰冻”。
                                                                                              
从近两日盘面观察来看，“国家队”开始大量吸纳金融、石化等大盘蓝筹，为公私募机构提供流动性，减轻其赎回或被迫斩仓小盘股压力，今日又开始直接为小盘股提供流动性，减轻两融强平压力。尽管过程十分惨烈，且恐还将持续一段时间，但相信随着央行流动性的逐步注入，融资规模会出现明显回落，市场会渐趋平稳，自我造血功能也将逐步恢复。更值得期待的是，随着估值泡沫的大幅降低，部分业绩不错且有良好商业模式的非讲故事类公司，已渐进价值投资者买入区间，且将日趋增加。
                                                                                              
三、【人民日报股市暴跌后发文：市场最终走向取决于信心】
                                                                                              
人民日报8日发文指出，除了近期的股市暴跌，监管层一波接一波的利好举措也令人印象深刻。但股市并没有出现有些人预期大涨，甚至还出现了小幅下跌。首先需要说明的是，“救市”并不是为了带来股市的暴涨，而是防止发生系统性金融风险，防止这个市场陷入恶性循环。不可否认的是，一波接一波的稳市举措所释放的，是各方维护资本市场稳定运行的决心，是为了提振市场信心。在这个意义上，股市的最终走向，仍取决于我们对国家的信心和对自己的信心。
                                                                                              
四、【市场动荡期可到白酒板块避险】
                                                                                              
近期市场巨幅震荡，而白酒板块因其稳增长、低估值、低配置凸显了较为明显的防御性。上周上证综指大跌12%，而白酒板块仅下跌6%，跑赢指数6个百分点，板块龙头贵州茅台更是上涨3%。
                                                                                              
一方面，白酒行业复苏态势确立，已成为产业界共识，尤以高端酒复苏为典型代表。另一方面，国企改革 预期升温。市场人士预期老白干酒混改方案有望于三季度过会；五粮液正在积极探索改革措施，管理层态度积极。
                                                                                              
五、【创业板两大权重股携利好双双复牌】
                                                                                              
乐视网（300104）拟与乐视体育联合投资北京益动，其中公司出资1000万元、乐视体育出资500万元。北京益动主要业务是益动GPS APP的开发和推广，目前在Android、iOS、Windows Phone平台均已推出应用程序。益动GPS APP主要功能为通过手机的GPS模块获取定位信息，从而获得用户运动数据，并计算热量消耗。此举对于公司社群O2O 及运动健康领域的布局有较大意义。
                                                                                              
东方财富（300059）拟以2.5亿元投资互联网金融 平台易真股份，获其27%股权。易真股份全资控股第三方支付企业上海宝付科技，宝付科技拥有支付业务许可证，主营为互联网第三方支付平台的运营。
                                                                                              
六、【网络安全法草案征求意见 信息安全需求进入爆发期】
                                                                                              
近日网络安全法草案在中国人大网上公布，自7月6日至8月5日向社会公开征求意见。草案共七章六十八条，主要内容包括维护网络主权和战略规划、保障网络产品和运行安全、保障网络数据和信息安全等。
                                                                                              


 > **点评：**网络安全法的加快出台，将对整个信息安产业发展起到重要支撑作用，预计市场规模将达千亿元级别。信息安全主要表现为软件、硬件以及系统的自主可控。软件自主可控表现在架构上，更多的使用云计算架构替代传统国外巨头的软件设施；硬件上来看，从芯片 、服务器、网络安全设备等，开始对国外设备进行替代；系统自主可控方面，更多地以具有保密资质的国内企业来完成以往国外公司招标的系统。
                                                                                              
七、【国常会：加快铁路、农村公路和重大水利等建设】
                                                                                              
李克强总理8日主持召开国务院常务会议。会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。
                                                                                              


 > **点评：**国常会并未及目前股市情况，而是大力推动铁路、公路、水利等重大项目的建设，这有拉动经济的因素，更有推动结构调整，惠民生的目标。参与这些大项目建设的如施工类的、设备类的、原材料类的公司特别是行业龙头在股市稳定后中长线仍是可以关注的。
                                                                                              
八、【河西走廊清洁能源 基地获批利好区域概念股】
                                                                                              
近日，能源局批准总投资金额520亿元的《河西走廊清洁能源基地建设方案》。据了解，方案确定新建风电项目500万千瓦、光电项目150万千瓦，与酒泉至湖南±800千伏特高压直流输电工程同步建成投用。
                                                                                              


 > **点评：**能源基地建设方案获批，将有利于清洁能源行业的发展，带动光伏、风电、特高压等行业的需求。可关注甘肃本区域的长城电工（600192）、甘肃电投（000791），以及特变电工（600089）等。
                                                                                              
九、【欧元区下最后通牒 希腊请求第三轮救助】
                                                                                              
欧元区领导人将本周日设为希腊接受救助的最后期限，称如果到周日希腊还拿不出能换取救助的更严格改革提案，就可能采取史无前例的行动，迫使希腊退出欧元区。希腊现已向欧元区救助基金申请第三轮援助。
                                                                                              
外媒调查中值显示，希腊退欧的可能性从上周的45%攀升至55%，为首次超过50%。
                                                                                              
十、【三大期指齐跌停 多方“司令”加仓明显】
                                                                                              
周三，三大期指均大幅低开，午后跌势加剧，尾盘三大期指全线跌停。IF1507跌384.8点收于3463.4点跌10%，贴水扩大至199.64点，持仓量大减12637手至9.59万手显。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别加仓3292手和减仓9877手，持仓量排第一位的中信期货多头加仓30558手。
                                                                                              
十一、【隔夜外盘】
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、习近平主席8日抵达俄罗斯乌法，出席金砖国家领导人会晤和上合组织成员国元首理事会会议。
                                                                                              
2、住建部：调整住房公积金存贷款利率。
                                                                                              
3、中影股份等4家公司首发申请过会。
                                                                                              
4、海通证券拟以不超过216亿元回购公司A/H股份。
                                                                                              
5、千亿险资进场，部分公司权益投资占比增至17%。
                                                                                              
6、股指期货账户限制开仓波及面积有所扩大。
                                                                                              
7、辟谣：常振明否认将接任证监会主席；泽熙称近期未在互联网上发表过市场观点；混沌价值二号仍运作正常；巴曙松否认发表“救市失败”论断。
                                                                                              
8、中上协联合32家地方协会倡议：注重价值投资，多渠道增持股票。
                                                                                              
9、浙江183家上市公司董事长承诺年内不减持；山东上市公司发表联合声明：共同维护资本市场稳定。
                                                                                              
10、沪股通8日再度净卖出65.87亿元，3个交易日累计流出约302亿元。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

