---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月17日早报 </h3>
[时间：2015年07月16日 23:30:39](http://www.zf826.com/2015/07/125839.html)
 
一、【三大期指明日交割 魔咒或被证伪】
                                                                                              
近期市场波动剧烈，股指期货市场也伴随现货出现极端行情，信心匮乏的投资者对于交割日是否会出现所谓“魔咒”现象心存疑虑。
                                                                                              
多数专家认为，最近期指的大幅贴水有现货指数失真的因素，其功能发挥总体正常，而部分投资者忧虑期指交割日被操纵也纯属多虑，出现这样情况的可能性较小。现指偏差主要因素有：股票大面积停牌；股票大量涨停或者跌停；股票丧失流动性，持有股票机构，通过股票卖出避险；股票开市前、收市后，期指在正常交易，升贴水不是在同一时间比较。”
                                                                                              
另外，持仓量是反映多空双方动向的有力证据，无论是沪深300期指还是中证500期指，即将交割的7月合约持仓量持续下降，总持仓量也在明显减少，显现多空阵营部分力量在离场，换场再战的可能性也在下降。
                                                                                              
二、【线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识】
                                                                                              
继恒生电子16日早盘宣布关闭HOMS系统账户的开立、增资功能后，另两家软件提供商上海铭创和同花顺也在当日下午表示已采取同样操作。账户数最少的同花顺已基本完成清理，恒生电子正在等待监管部门后续文件，逐步规范存量账户。
                                                                                              


 > **点评：**这意味着线上场外配资途径已从技术上被断绝。监管部门意在预防高杠杆资金卷土重来引发的暴涨暴跌，并未对存量账户采取“一刀切”，市场资金面承受的短线冲击非常有限。在股指从高点回落约三成后，讲故事炒题材的短线资金有所退潮，举牌、调研现象却显著增多，价值发掘成为各路资金关注焦点。被举牌公司多数是20至30亿元的小市值股，且往往有过谋求转型动作；被调研公司则以业绩向好的新兴产业股为主。
                                                                                              
三、【我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎提升机遇】
                                                                                              
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。
                                                                                              


 > **点评：**目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。A股公司中，可关注：应流股份（603308）、积成电子（002339）。
                                                                                              
四、【2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注】
                                                                                              
世界移动大会正在进行，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。
                                                                                              


 > **点评：**根据机构预测，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。上市公司中，启明信息（002232）积极布局车联网，通过不断技术升级，已经可实现机器数据以及人工数据的交互；四维图新（002405）旗下世纪高通是我国动态交通信息的龙头企业之一，未来用户对于精准出行需求的不断提升将使公司在此领域的收入迅速增加。
                                                                                              
五、【南非核电项目即将招标 千亿级海外市场待享】
                                                                                              
据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，li*日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。可关注：上海电气（601727）、中国一重（601106）。
                                                                                              
六、【文化部：切实把文化产业政策转化为文化生产力】
                                                                                              
日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五 ”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力。
                                                                                              


 > **点评：**随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。可关注：新文化（300336）、中南传媒（601098）等。
                                                                                              
七、【交通部编制收费公路PPP指南 相关公司受益】
                                                                                              
交通运输部综合规划司副司长张大为16日表示，交通运输部为了引导地方交通部门推广运用PPP模式，正在编制《收费公路政府和社会资本合作指南》。对吸引社会资本进入的相关项目，交通运输部还在加强与发改、财政、国土等相关方面的协调，旨在推进相关项目的实施进度。
                                                                                              


 > **点评：**2014年收费公路投资额净增7017亿元；今年上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，继续保持增长，在稳增长中的作用凸显。近年来政府强力推动PPP模式发展，发布的PPP项目总投资近2万亿，其中以交通设施领域为主。随着相关政策落实，收费公路PPP作为交通设施领域重要组成部分，未来发展有望提速。可关注：山东路桥（000498）、四川路桥（600039）。
                                                                                              
八、【优质医药股显现投资价值 关注民营医院等】
                                                                                              
近日医药板块表现活跃，超跌反弹动力和防御避险需求成为股价上涨的动力。经历了大幅下挫和超跌反弹后，医药板块将步入震荡分化格局，优质公司的投资价值显现。
                                                                                              


 > **点评：**由于大跌后风险偏好回落，因此未来资金对基本面的关注度将明显提升，操作上应精选细分区域前景向好、业绩确定和低估值品种；另外，民营医院板块受益政策红利，值得重点关注。
                                                                                              
九、【期指全线大涨 震荡或将持续】
                                                                                              
周四，三大期指全线大涨。即将成为主力合约的IF1508涨4.51%，贴水138.36点，持仓量增加12647手至4.24万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9475手和10301手。中金所提示，股指期货 1507交割日涨跌幅为20%。明日多空对决或异常激烈。指数量能低迷，震荡或将持续。
                                                                                              
要闻回顾：
                                                                                              
1、、监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。
                                                                                              
2、上半年我国制造业对外投资同比大增63%，国际产能合作和装备制造 业“走出去”取得了明显进展。
                                                                                              
3、交通部16日表示《京津冀 协同发展交通一体化规划》近期印发，将推进高速公路和港口建设。
                                                                                              
4、银监会主席助理近日考查苏宁消费 金融公司，表示将“扶优限劣”推动消费金融行业发展。
                                                                                              
5、李克强称中国经济稳中向好，有能力使市场稳定。
                                                                                              
6、监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。
                                                                                              
7、李小加称内地市场更需要开放、更需要国际化。
                                                                                              
8、银监会将研究对消费金融公司开展监管评级。
                                                                                              
9、特斯拉明年将在中国推出SUV车型。
                                                                                              
10、万科与上海交大合作研发的无人驾驶汽车出厂试用，使用磁通传感器获取道路上的磁场信号。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月16日 </h3>
[时间：2015年07月16日 21:55:13](http://www.zf826.com/2015/07/125838.html)
 


                                                                                              


 - 文化部：把文化产业政策转为生产力

 - 我国扩大军工开放水平民参军迎机遇

 - 新华百货再度被举牌持股已直逼物美

 - 反弹加避险优质医药股显现投资价值

 - 富安娜打开涨停四机构席位大肆买入
                                                                                              
文化部：切实把文化产业政策转化为文化生产力
                                                                                              
日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；全面推动《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》落地；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力；组织编制好十三五文化改革发展规划。

 > **点评：**随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。上市公司建议关注部分有业绩支撑，成长性良好的个股，如新文化（300336）、中南传媒（601098）等。
                                                                                              
我国将扩大军工开放水平 民参军迎机遇
                                                                                              
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，不断提高军品研制生产外部配套率和民口配套率。同时，要大力发展核能、航天、航空等典型军民结合产业，调整优化船舶产业结果。目前军工企业和科研院所改革扎实推进，国防科技成果转化步伐加快，也为军民融合提供支撑。

 > **点评：**目前国防科工局已经启动国防科技工业军民融合发展规划编制，这个规划不同以往的发展规划和行业规划，关键在融合二字，进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。军民融合作为国家战略，在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军企业将迎来快速发展机遇。上市中，盛路通信（002446）定增收购南京恒电100%股权，南京恒电主营军用微波混合集成电路相关技术；积成电子(002339)重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。
                                                                                              


 - 国务院总理李克强16日下午会见世界银行行长金墉时指出，中国经济稳中向好 有能力使市场稳定。

 - 7月15日，美银美林(Bank of America Merrill Lynch) 7月份对基金经理调查显示，现金占全球基金投资组合的比例达到5.5%，飙升至2008年9月雷曼兄弟申请破产以来的最高水平。

 - 研究机构EVTank近期发布了《2015年度民用无人机市场研究报告》，预计五年后全球无人机市场规模将达到259亿美元。

 - 据外媒报道，一款名为图灵手机的全球首款液态金属手机在美国公布。宜安科技（300328）6月曾宣布将为图灵手机的液态金属框供货。
                                                                                              
崔军再度举牌新华百货 持股直逼物美
                                                                                              
新华百货（600785）发布公告，截至7月15日，崔军旗下的上海宝银创赢投资管理有限公司及上海兆赢股权投资基金管理有限公司共持有公司A股45,126,346股，占公司总股本的20%。这已经逼近新华百货控股股东物美控股集团有限公司26.91%的持股比例。上海宝银和上海兆赢表示，不排除在未来12个月内继续增持新华百货股份的可能。
                                                                                              


 - 湖北广电（000665）牵手百度推进三网融合。

 - 扬杰科技（300373）实控人提议中报10转增15股。佛慈制药（002644）上半年净利增19%，拟10转15。

 - 海联讯（300277）获中科汇通“举牌”。

 - 圣莱达（002473）控股股东7.66亿转让15.6%股权。
                                                                                              
优质医药股显现投资价值
                                                                                              
今日医药板块表现活跃，超跌反弹动力和防御避险需求成为股价上涨的动力。经历了大幅下挫和超跌反弹后，医药板块将步入震荡分化格局，优质公司的投资价值显现。

 > **点评：**由于大跌后风险偏好回落，因此未来资金对基本面的关注度将明显提升，操作上应精选细分区域前景向好、业绩确定和低估值品种；另外，民营医院板块受益政策红利，值得重点关注。
                                                                                              
富安娜打开涨停 四机构买入
                                                                                              
复牌后连续两个交易日“一”字涨停的富安娜（002327），今日打开涨停板，早盘一度由涨停降至跌停，收盘涨逾4%，振幅达22%。盘后龙虎榜数据显示，前五大买入席位中，有四席为机构专用，买入金额分别为2.04亿元、1264.11万元、1151.38万元和975.94万元；前五大卖出席位均为普通营业部席位，卖出金额在1321.60万元至781.83万元不等。机构巨量扫货，预计短期富安娜有望维持强势。
                                                                                              
期指基差回归 空头略站上风
                                                                                              
7月16日，期指在交割日前上演了“去贴水”大戏。三大期指均大幅上涨，表现明显强于现货指数，此前当月合约的大幅贴水随之快速回归。中金所公布的持仓数据显示，IF主力已经移仓至8月合约，今日多空均有加仓，但空头加仓力度明显较大，海通期货、华泰期货席位加空3000手以上，持卖单量分别达到8158手和6546手的高位。IF总体持仓呈现净空头格局，但多头目前力量也并不弱，前十会员持仓均在1000手以上，总体而言，IF持仓情况说明多空较为均衡，略微偏空，短期可能将呈现弱势震荡格局。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月16日 </h3>
[时间：2015年07月16日 21:21:18](http://www.zf826.com/2015/07/125835.html)
 


                                                                                              


 - 线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识

 - 军工资质有望放开 民参军市场迎提升机遇

 - 2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注

 - 北矿磁材新华百货获举牌 大恒科技被增持
                                                                                              


 - 线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识
                                                                                              
继恒生电子16日早盘宣布关闭HOMS系统账户的开立、增资功能后，另两家软件提供商上海铭创和同花顺也在当日下午表示已采取同样操作。据上证报资讯了解，账户数最少的同花顺已基本完成清理，恒生电子正在等待监管部门后续文件，逐步规范存量账户。
                                                                                              


 > **点评：**这意味着线上场外配资途径已从技术上被断绝。监管部门意在预防高杠杆资金卷土重来引发的暴涨暴跌，并未对存量账户采取“一刀切”，市场资金面承受的短线冲击非常有限。在股指从高点回落约三成后，讲故事炒题材的短线资金有所退潮，举牌、调研现象却显著增多，价值发掘成为各路资金关注焦点。被举牌公司多数是20至30亿元的小市值股，且往往有过谋求转型动作；被调研公司则以业绩向好的新兴产业股为主。
                                                                                              


 - 上半年我国制造业对外投资同比大增63%，国际产能合作和装备制造业“走出去”取得了明显进展。

 - 交通部16日表示《京津冀协同发展交通一体化规划》近期印发，将推进高速公路和港口建设。

 - 银监会主席助理近日考查苏宁消费金融公司，表示将“扶优限劣”推动消费金融行业发展。

 - 万科与上海交大合作研发的无人驾驶汽车出厂试用，使用磁通传感器获取道路上的磁场信号。

 - 全球首款液态金属手机将于8月10日在美国开售，机身材质硬度超过钛合金和钢。
                                                                                              


                                                                                              


 - 我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎提升机遇
                                                                                              
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。
                                                                                              


 > **点评：**目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。A股公司中，应流股份（603308）与中国工程物理研究院合作，进军中子吸收材料产业化研发，受益核废料市场需求增加；积成电子（002339）重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。
                                                                                              


 - 2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注
                                                                                              
上证报资讯从正在进行中的世界移动大会上获悉，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。
                                                                                              


 > **点评：**根据机构预测，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。上市公司中，启明信息（002232）积极布局车联网，通过不断技术升级，已经可实现机器数据以及人工数据的交互；四维图新（002405）旗下世纪高通是我国动态交通信息的龙头企业之一，未来用户对于精准出行需求的不断提升将使公司在此领域的收入迅速增加。
                                                                                              


                                                                                              


 - 北矿磁材新华百货西藏旅游同获举牌
                                                                                              
北矿磁材（600980）获中科招商旗下中科汇通于7月15日增持656.6万股，占股比5.05%，增持均价19.97元。增持后，中科汇通持有公司股份达到10.06%，成为公司第二大股东。中科招商作为国内PE巨头，其举牌目的意在助推标的公司产业升级转型。
                                                                                              
新华百货（600785）被私募大佬崔军旗下的上海宝银及其一致行动人第四次举牌，目前持股已达20%。此轮举牌的建仓期在7月14日和7月15日两天，买入均价在23.9元附近。
                                                                                              
西藏旅游（600749）获股东胡波及其一致行动人胡彪于15日买入1228万股，占股比6.49%。增持后，胡波与胡彪合计持有1813.7万股，占股比9.59%。两人表示有意长期持股获取增值收益。大股东国风集团持股西藏旅游16.1%股份。
                                                                                              


 - 大恒科技等一批公司被增持
                                                                                              
大恒科技（600288）实际控制人郑素贞7月16日增持公司69.88万股，占股比0.16%。郑素贞为泽熙投资徐翔的母亲。开元仪器（300338）控股股东罗旭东15日增持41万股，占股比0.16%。华媒控股（000607）股东华立集团16日增持公司140万股，均价10.45元，占股比0.14%。交运股份控股股东交运集团16日增持公司100万股，占股比0.116%。积成电子获部分高管16日增持42.43万股，占股比0.11%。卧龙电气股东龙信投资16日增持了公司120万股，占股比0.108%。
                                                                                              
此外，光线传媒控股股东光线控股16日增持公司45万股，占股比0.03%。此前光线控股曾于5月7日增持公司68万股，占股比0.06%。两次增持的价位均在22元区域附近。据增持计划，光线控股将累计增持不超1128万股。
                                                                                              


 - 银泰资源拟不超每股16元回购
                                                                                              
银泰资源（000975）拟以不超过16元每股回购股份，金额不超5000万元，预计回购312.5万股，占股比0.29%。有效期自报证监会备案无异议之日起一个月内。公司停牌前收报15.21元。
                                                                                              


                                                                                              


 - 扬杰科技拟高送转
                                                                                              
扬杰科技（300373）半年度利润分配预案拟每10股转增15股。
                                                                                              


 - 杉杉股份等公司业绩暴增
                                                                                              
杉杉股份（600884）预计半年报净利同比增加380%-430%，主因是获得投资收益6亿元。桐昆股份（601233）预计半年报净利在3亿元至3.6亿元之间，去年同期亏损2985万元。主因是公司开发出高附加值产品。光大证券（601788）预计半年报净利润为上年同期的12.5至13倍，主因是上半年资本市场持续向好、交投活跃。
                                                                                              


 - 富安娜获四机构买入 跨界布局成后续催化剂
                                                                                              
16日龙虎榜显示，四机构合计买入富安娜（002327）2.38亿元，占当日成交额的28%。其中，约2亿元由一家机构席位贡献，无机构席位卖出。
                                                                                              


 > **点评：**公司14日复牌当天推出了回购和大股东增持计划。以上半年业绩预告下限测算，公司目前滚动市盈率26倍。机构研报认为，年初公司入股深圳高新投，迈出了灵活投资的第一步，未来催化剂主要来自于互联网+、智能大家居领域和供应链金融等方面的预期逐步落地。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月16日 </h3>
[时间：2015年07月16日 21:16:04](http://www.zf826.com/2015/07/125833.html)
 

【今日导读】


 - 南非核电项目即将招标　千亿级海外市场待享

 - 交通部编制收费公路PPP指南　相关公司受益

 - 佰利联氯化法生产线转入试车阶段

 - 三公司被中科汇通举牌
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 南非核电项目即将招标　千亿级海外市场待享
                                                                                              
据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，李克强日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作
                                                                                              
目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。上海电气（601727）、中国一重（601106）等国内核电龙头值得关注。
                                                                                              

                                                                                              


 - 交通部编制收费公路PPP指南　相关公司受益
                                                                                              
交通运输部综合规划司副司长张大为16日表示，交通运输部为了引导地方交通部门推广运用PPP模式，正在编制《收费公路政府和社会资本合作指南》。对吸引社会资本进入的相关项目，交通运输部还在加强与发改、财政、国土等相关方面的协调，旨在推进相关项目的实施进度
                                                                                              
2014年收费公路投资额净增7017亿元；今年上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，继续保持增长，在稳增长中的作用凸显。近年来政府强力推动PPP模式发展，发布的PPP项目总投资近2万亿，其中以交通设施领域为主。随着相关政策落实，收费公路PPP作为交通设施领域重要组成部分，未来发展有望提速。山东路桥（000498）、四川路桥（600039）等正积极发展PPP模式。
                                                                                              

【独家参考】


 - 佰利联氯化法生产线转入试车阶段
                                                                                              
资讯获悉，佰利联（002601）氯化法生产线已由项目建设阶段转入全面试车阶段，公司将尽快实现全线的联动试车成功，以期早日保质保量生产出氯化法产品。同时，氯化法产品销售的前期工作已经全面铺开，目前公司硫酸法钛白粉下游客户中，有一大部分正在使用氯化法钛白粉，公司也做好了这些客户的销售准备工作。国内每年20万吨的进口氯化法产品市场是公司未来销售的重要目标
                                                                                              
此外，公司收购龙蟒钛业100%股权方案已收到证监会受理通知书，公司目前正在积极推进项目进度，争取早日实现两家公司合并。
                                                                                              

                                                                                              

【财经要闻】


 - 李克强：中国经济稳中向好，有能力使市场稳定。

 - 监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。 

 - 银监会将研究对消费金融公司开展监管评级

 - 铭创、同花顺已暂停新增配资系统业务。 

 - 亚洲开发银行：下调亚洲增长预期至6.1%。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 三公司被中科汇通举牌
                                                                                              
宝诚股份（600892）获中科汇通累计买入319.6万股，占公司总股本的5.06%。北矿磁材（600980）获中科汇通增持656.6万股，占公司总股本的5.05%，增持均价19.97元/股。中科汇通持股比例上升至10.06%，成为公司第二大股东。最新股价18.98元。海联讯（300277）获中科汇通增持62.46万股，占公司总股本的0.47%，其持股比例达到5.01%。
                                                                                              

                                                                                              


 - 金轮股份（002722）拟推员工持股计划，规模不超过6000万元，涉及公司股票数量不超过272.73万股，约占公司目前总股本2.03%。
                                                                                              


 - 金明精机（300281）与清华大学机械工程系签署合作协议书，双方拟联合成立智能康复机器人联合研究中心。
                                                                                              


 - 徐工机械（000425）第一大股东累计增持2435.8万股，占公司已发行股份的1.03%；卧龙电气（600580）公司股东增持120万股，增持金额为1552.2万元；中航黑豹（600760）控股股东一致行动人增持161.8万股，交易金额为2472.8万元。
                                                                                              


 - 众和股份（002070）拟以自筹资金2亿元分两期投资建设年产10000吨动力锂离子电池正极材料生产线以及相关的检测、试验配套设施。
                                                                                              


 - 雅致股份（002314）与澳大利亚企业MiiGROUP公司签订战略合作框架协议，双方合作拟通过在香港注册合资公司进行，其中公司提供资金支持，计划总投资6500万美元。
                                                                                              


 - 扬杰科技（300373）半年报拟10转15股。
                                                                                              

【资金风向】


 - 沪指收涨0.46%　机构买入富安娜
                                                                                              
周四，沪指低开高走，随后在3800点上方平稳运行，避免三连阴。盘面上，国防军工、医药、农林牧渔板块涨幅居前，仅银行、保险、石油三大权重板块下跌。龙虎榜上，富安娜（002327）获得机构资金关注，四家机构席位合计买入2.3亿元，远超卖出前5席位合计5300万元。
                                                                                              

                                                                                              


 - 期指全线大涨　震荡或将持续
                                                                                              
周四，三大期指全线大涨。即将成为主力合约的IF1508涨4.51%，贴水138.36点，持仓量增加12647手至4.24万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9475手和10301手。中金所提示，股指期货1507交割日涨跌幅为20%。明日多空对决或异常激烈。指数量能低迷，震荡或将持续。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  大智慧晚报2015年07月16日 </h3>
[时间：2015年07月16日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/07/125815.html)
 


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，周四早盘，沪深两市双双低开，沪指一度跌逾3%失守3700点关口，最低跌至3688.44点后，探底回升翻红，之后一路震荡拉升，临近午盘，涨幅收窄，午后开盘，沪指呈回落趋势，后一度在3800点展开红绿争夺，盘面上，昨日护盘英雄石油、银行等权重股今日较为低迷威风不在，创业板最低跌近6%到涨逾3%，振幅达10%，两市逾1500股上涨，逾百股涨停，临近盘尾，沪指涨幅缩小。截止收盘，沪指报3823.18点，涨17.48点，涨幅0.46%，创业板报2627.08点，涨37.05点，涨幅1.43%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据上海证券报报道，A股震荡反弹之际，市场对于监管层清理配资的传言格外敏感。日前，市场对一则银监会叫停配资的传闻高度关注，据记者了解，截至目前，银行、信托等机构的配资业务都仍正常开展。
                                                                                              
“目前我们的配资业务都还在正常开展，并没有被监管层叫停。”某大型国有银行人士15日明确告诉记者。他进一步补充表示，配资业务目前主要分为对接伞形信托的配资业务和对接单一的结构化信托配资业务两大类，“现在对于伞形信托的配资需求，银行方面确实比较谨慎，很多银行都已经暂停了对伞形信托的配资业务，但是对结构化信托的配资仍照常进行。”
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，继央行、保监会、证监会、国资委发声维护股市稳定发展之后，财政部也发布公告表示要积极采取措施维护资本市场稳定。
                                                                                              
财政部表示，股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据证券日报报道，QFII新开A股账户数量在6月份出现大幅回升。来自中国结算的最新统计月报显示，6月份QFII新开23个A股账户，较5月份增长了近一倍。6月份新开的账户中，沪市12个，深市11个。
                                                                                              
这也是QFII连续42个月有新开A股账户。由此，今年上半年QFII新开的A股账户数达到112个，这一数据与去年同期相比，相差并不大。统计发现，去年上半年QFII新开的A股账户总数为116个。同时，QFII开立的账户总数达到922个。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，7月16日早间，中信证券发布关于股东持股变动的澄清公告。公告称，2015年7月10日，人寿股份通过二级市场转让中信证券3,000万股A股，转让后，人寿股份持有中信证券333,918,880股A股，占本公司总股数的2.76%（占本公司A股股数的3.39%)。
                                                                                              
公告表示，本次权益变动前后，人寿集团、人寿股份合计持有中信证券的股份数量占中信证券总股本的比例均未达到5%，未涉及《中国证监会公告》（证监会公告[2015]18号）文提及的情形。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据上海证券报报道，“市场的担忧更多来自于交易者的心理预期。实际上，交割日就是正常的交易日。”某私募基金经理称。不过，需要注意的是，中金所10日下发通知提醒投资者，交割日当天的涨跌停板为20%。
                                                                                              
根据中金所的交易规则及其相关实施细则规定，沪深300股指期货、上证50股指期货、中证500股指期货合约的最后交易日为合约到期月份的第三个周五，即IF1507合约、IH1507合约、IC1507合约的最后交易日为2015年7月17日。最后交易日涨跌停板幅度为上一交易日结算价的±20%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，7月16日，交通部举办2015年度第四次例行新闻发布会通报2015年上半年交通运输经济运行情况。
                                                                                              
交通部综合规划司副司长张大为在会上介绍，上半年交通部充分发挥交通“先行官”作用，全力推进国家重大战略实施。一是“一带一路”战略有序推进，完成《落实“一带一路”战略规划实施方案》；二是京津冀区域交通一体化率先取得突破，会同国家发展改革委编制上报《京津冀协同发展交通一体化规划》，组织拟订实施方案，重大项目建设等工作正在有序推进；三是长江经济带交通运输发展取得突破性进展，配合国家发展改革委完成《长江经济带发展规划纲要》，并同步编制了交通运输实施方案。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，商务部16日刚刚通过官方网站表态，对中国乘用车和轻型卡车轮胎反倾销反补贴调查，美国做出肯定性的损害裁决，将严重损害中国涉案企业的出口利益。
                                                                                              
7月14日，美国国际贸易委员会公布对原产于中国的乘用车和轻型卡车轮胎反倾销反补贴调查损害终裁的投票结果，6名委员以3:3的投票结果裁定中国输美产品对美国内产业造成实质性损害。美国际贸易委员会将于7月27日公布裁决报告。美商务部将于8月3日发布反倾销和反补贴税令。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚出席会议并讲话。
                                                                                              
关于“十三五”规划编制工作，雒树刚强调，要以更高的站位、更宽的视野、更务实的举措，在国家发展的大战略、大背景中深入思考和精心谋划文化改革发展，组织编制好“十三五”时期文化改革发展规划。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，EVTank近期发布《2015年度民用无人机市场研究报告》，报告统计数据显示全球无人机在2014年迎来大约39万架的销量，其中军用无人机占4%，民用无人机占96%。EVTank分析师预测到2020年，全球无人机年销量有望达到433万架，市场规模将达到259亿美元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据工信部网站16日消息，根据近日出台的《天津市推进智慧城市建设行动计划（2015－2017年）》（简称计划），天津将实施城市基础设施智能化提升行动，推进“宽带天津”建设。
                                                                                              
根据计划，天津市将大力推进城市光纤宽带网络建设，继续优化3G网络，加快建设4G网络，进一步推动公共区域无线局域网的覆盖，在重点公共区域新建10万个无线访问接入点，向市民免费提供以“i-Tianjin”为标识的无线局域网服务。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，7月16日，恒生电子发布公告，对落实中国证监会《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》具体措施予以说明。
                                                                                              
公告表示，恒生网络落实《意见》的具体措施包括三条：（一）关闭HOMS系统任何账户开立功能；（二）关闭HOMS系统现有零资产账户的所有功能；（三）通知所有客户，不得再对现有账户增资。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，兆日科技(300333)周四午间披露2015年中期利润分配预案,计划以截至2015年6月30日公司总股本1.12亿股为基数,进行资本公积金转增股本,向全体股东每10股转增20股,共计转增2.24亿股。
                                                                                              
另外，公司首次公开发行股份并上市的两个募投项目–纸纹防伪技术和新支付密码系统按募投计划顺利推进,分别于2014年7月1日、2015年7月1日达到预定可使用状态。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，继此前先后两次增持港股复兴国际后，复星集团近日增持新华保险，投资总额约4.23亿港元。截止目前，港股复星国际及其控股企业合计持有新华保险约1.086亿股，占其H股的10.5%，占其总股本的3.48%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据中国证券网7月16日上午消息，紫光国际宣布斥资一亿美元，投资移动操作系统创业公司Acadine。
                                                                                              
Acadine是一家移动操作系统创业公司，公司总部位于香港。Acadine的核心产品是一款称作H5OS的移动操作系统，基于HTML5标准。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，上交所网站信息显示，柳化股份因发生大量非经常性资金往来、力帆股份副总裁因违规交易，遭到上交所的通报批评处分。
                                                                                              
经查明，柳化股份与关联方在2014年3月12日至12月31日期间，未遵守中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景情况下，发生大量非经营性资金往来。
                                                                                              
另一公司力帆股份因筹划非公开发行申请公司股票于2015年4月27日起停牌，并于2015年4月29日披露2015年一季报。根据中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第13条的规定，上市公司董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前30日内以及对公司股票价格有重大影响的事项决策过程中不得买卖本公司股票。而公司副总裁郝廷木未遵守前述规定，于2015年4月27日买入力帆股份股票35800股，成交均价13.645元/股，成交金额488491元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，日本股市日经指数周四升至近三周高点，因美联储主席耶伦隔夜讲话提振美元兑日圆，而且希腊议会通过纾困计划的消息激励股民。
                                                                                              
日经指数 收高0.7%至20,600.12点，创6月26日来最高收盘位，因投资者预期日本出口商会从日圆走软中获益。东证股价指数 上涨0.9%至1,660.83点。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，因韩币兑美元跌落至2年内新低的影响，韩国KOSPI指数周四收盘收在10日新高。截止收盘，该指数上涨14.98至2087.89点，涨幅0.72%。
                                                                                              
在盘面上，三星C&T公司和三星第一毛织株式会社分别上涨3%和5%。主要是因为投资者等待三星这两家公司是否会在周五最终合并的消息。另外，浦项钢铁股价由于其第二季度利润下降18.2%而下跌2.6%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，澳洲股市周四连续第三个交易日上扬，受助于金融类股的涨势，这波涨势提振澳洲联邦银行(CBA)创两个月收盘高位。
                                                                                              
澳股S&P/ASX 200指数 收高33.4点或0.6%，报5,669.6点。该指数盘中触及6月24日以来最高5,691.2点。澳洲联邦银行 涨1.0%至87.96澳元，盘中高点为88.41澳元
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，央行16日继续在公开市场以利率招标方式开展逆回购操作，释放流动性200亿元，利率维持2.5%低位。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，沪深300股指期货主力合约周四收盘大涨4.51%，早盘快速下跌超3%后急速拉升最高涨逾7%，午后小幅回落，最高3975.0点，最低3562.6点。期指主力合约较现货贴水138.36点。
                                                                                              
截至收盘，新晋主力合约IF1508报3859.0点，较上一交易日结算价上涨166.6点或涨幅4.51%，结算价报3828.7点，日增仓12647手，成交量129.14万手，总持仓4.24万手。
                                                                                              
新晋主力IH 1508合约收报2692.4点，上涨108.4点或涨幅4.20%，较上证50指数由上一交易日贴水50.45点。主力IC 1508合约收报7226.6点，上涨368.8点或涨幅5.38%，较中证500指数贴水352.16点。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，商品期货周四呈现涨跌不一的走势，白银盘中大幅走低领跌金属板块；塑料领跌能化板块；玉米领涨农产品板块，白糖领跌。
                                                                                              
具体看，沪银领跌金属板块，截至收盘，沪银1512报3299元/千克，下跌59元/千克，增仓5万手至52万手；沪金1512收盘报231.5元/克，跌2.4元/克，持仓20万手，塑料领跌能化板块，截至收盘，塑料1509报9315元/吨，大跌205元/吨，持仓36万手；橡胶1601收盘报13335元/吨，上涨105元/吨，持仓12万手；此外，玻璃1509收盘报870元/吨，下跌7元/吨。
                                                                                              
玉米领涨农产品板块，截至收盘，玉米1601报2091元/吨，上涨36元/吨，持仓36万手；豆一1601收盘报4206元/吨，跌41元/吨，持仓12万手；此外，菜籽1509收盘报3642元/吨，跌42元/吨。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月16日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周四(7月16日)收盘结算价下跌。
                                                                                              
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4565日元/克，较前一交易日结算价减少13日元，成交量14795手；盘中最高触及4574日元/克，最低下探4560日元/克。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月16日早报 </h3>
[时间：2015年07月15日 23:30:38](http://www.zf826.com/2015/07/125505.html)
 
一、【国务院部署促进进出口增长 跨境电商受关注】
                                                                                              
李克强7月15日主持召开国务院常务会议，部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。会议确定，大力提高口岸通关效率；调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围；保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定；大力支持外贸新型商业模式发展，积极推进跨境电子商务和外贸综合服务企业发展等。
                                                                                              


 > **点评：**业内认为，推进新一轮更高水平对外开放，促进进出口稳定增长，是经济提质增效升级的重要支撑。其中，跨境电商作为新型贸易重要方式，市场空间巨大，据预测，2016年中国跨境电商进出口额将增长至6.5万亿元，年增速超30%，有望对进出口稳定增长提供重要助力。可关注：外运发展（600270）、华贸物流（603128）等跨境电商物流龙头。
                                                                                              
二、【工信部：大力推进软件技术与工业技术融合发展】
                                                                                              
据工信部网站7月15日消息，今日，2015推动软件和信息技术服务骨干企业发展工作座谈会在海南省召开。工业和信息化部信息化和软件服务业司司长陈伟指出，李克强总理视察工业和信息化部时对我国工业和信息化工作做出重要指示，最近出台的《中国制造2025 》和《“互联网+”行动指导意见》为软件产业发展提供了重大机遇。大力推进软件技术与工业技术融合发展，突破一批核心技术，研发重点行业工业控制系统，支持工业软件关键技术产品的研发，推动智能制造。
                                                                                              


 > **点评：**自从去年以来，“工业4.0 ”持续成为包括我国在内的各国关注的焦点。而随着“工业4.0”概念在我国的持续升温，相关概念股亦走出不俗走势。但近期相关股票深幅调整，投资者可深入挖掘其中有业绩支撑和成长性的相关股票，可关注：信维通信（300136）、海得控制（002184）等。
                                                                                              
三、【水利部发《加快推进江河治理工程建设实施细则》】
                                                                                              
为加快推进江河治理工程建设，确保如期实现建设目标，保障工程建设质量、安全和投资效益，水利部近日印发《加快推进江河治理工程建设实施细则》。《细则》指出，江河治理工程建设年度投资计划执行的总体目标是，当年中央水利投资计划完成率年底前达到80%以上。
                                                                                              


 > **点评：**中央提出，到2020年完成水利投资4万亿元的目标，明确到2015年，全国水利投资总额将达1.8万亿元，农田水利建设资金将占20%。去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设。支持措施包括加快项目审批和资金下达；通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持；通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与等。可关注：安徽水利（600502）、大禹节水（300021）、永高股份（002641）等。
                                                                                              
四、【航天科工拟推行无人机+ 军民融合打开行业成长空间】
                                                                                              
据新华社报道，航天科工集团拟实践“无人机+”战略，借助军用技术优势，挖掘民用需求，推出一系列服务国家安全与经济发展、低成本的无人机产品。据负责执行这项战略的集团内部人士介绍，集团已整合现有资源，将编队飞行、组网通信、立体防控等先进的飞航技术，应用到工业领域无人机系统技术开发，目前已取得无人机方面技术专利13项。
                                                                                              


 > **点评：**与一般民用无人机不同，受益于军工技术优势，军工版无人机可承担的任务种类更多。随着军民融合的持续推进，未来无人机的应用领域将更为广泛，并给提前布局无人机领域的上市公司带来成长空间。可关注：航天通信（600677）、风范股份（601700）。
                                                                                              
五、【农业部：将再发力促乳业集中 乳企兼并重组继续】
                                                                                              
据农业部官员介绍，国家鼓励乳业集中做大做强方向未变，包括农业部、工信部等单位会再出措施促进行业优化集中，乳企兼并重组会继续。上述人士表示，乳业适度集中是国家既定方针，目前正朝预期方向走但集中速度有待提速，政府和行业协会会有进一步举措加强这一趋势。
                                                                                              


 > **点评：**早在去年6月13日，由工信部、发改委、财政部、食药监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》获得国务院批准，并正式发布。根据方案到今年底，争取形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%。可关注：伊利股份（600887）、光明乳业（600597）、贝因美（002570）、三元股份（600429）等。
                                                                                              
六、【冬奥会举办地即将揭晓 体育产业进入快速发展期】
                                                                                              
国际奥委会将于31日投票产生2022年冬奥会举办城市。欧洲第二大滑雪场CEO于14日结束对中方滑雪场地的考查，表示对北京承办冬奥充满信心，中国冰雪运动存在巨大市场。新华社15日发文关注中国冰雪运动制造业，提到在申办冬奥会的影响下，“冰雪热”逐年升温，崇礼万龙滑雪场今年雪季游客数量增长近八成。
                                                                                              


 > **点评：**在政策力挺、消费升级、冬奥申办的共同驱动下，中国体育产业正在进入快速发展期。从事体育服装及器材、体育传媒，以及北京和张家口地区的基建和环保类上市公司将持续受益。
                                                                                              
七、【上海迪士尼举办网络发布会 本地公司有望迎旅游消费热潮】
                                                                                              
15日上海迪士尼度假区举办网络发布盛典，同日华特迪士尼董事长罗伯特·艾格现身上海世博中心举行的展示活动，这是他在迪士尼园区开工后第一次返沪。按照计划，上海迪士尼乐园将于2016年春节开园。
                                                                                              


 > **点评：**机构预计，按400元门票/人的标准和年均2500万人次的客流量，并乘以10倍经济杠杆测算，迪斯尼开园将带来每年1000亿以上旅游消费增量。上市公司中，豫园商城（600655）作为上海市的黄金珠宝销售龙头，将受益迪士尼开园带来的客流量消费上升；界龙实业（600836）在上海迪士尼周边拥有300亩工业用土地储备，公司完成以每股28.78元定增募资5.13亿元，最新市价为19.99元。
                                                                                              
八、【新疆国企改革进程加快 关注地区概念股】
                                                                                              
自2014年公布国企改革规划，新疆自治区旗下国企纷纷进行实质性改革，其中疆内资源整合率先发力。据知情人士介绍，每家上市公司都有明确方向，未来业绩、经营状况方面也有既定目标。
                                                                                              


 > **点评：**疆内上市公司表示，政策大力支持体制内企业整合，产业链上下游或跨行业质变都在大力支持范围内，尤其是对新兴产业、互联网的嫁接方面，政府尤为支持。目前，自治区国有企业天山纺织、友好集团正在推进重大资产重组，仅剩中泰化学、新疆城建未停牌。
                                                                                              
九、【期指主力合约迎交割 贴水凸显多头情绪较弱】
                                                                                              
周三，三大期指涨跌不一，尾盘IH主力合约翻红。IF1507跌142点收于3858.4点跌3.55%，贴水108.36点，持仓量减少11412手至3.15万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓5883手和9003手，本周五期指IF1507迎来交割。三大期货主力合约连续三个交易日呈现贴水，显示出期指市场多头情绪较弱。
                                                                                              
要闻回顾：
                                                                                              
1、国务院：决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。
                                                                                              
2、证监会：将会同公安机关严厉打击造谣传谣行为。
                                                                                              
3、上半年国内GDP增速7%，中国经济呈缓中趋稳、稳中向好的发展态势。
                                                                                              
4、中德将在智能制造及生产网络化领域开展合作。
                                                                                              
5、伊朗国油：已要求所有油田增产，产能可恢复至400万桶/日。
                                                                                              
6、受访机构表示配资业务仍正常开展，预计监管层将采取新老划断使存量业务逐步退出。
                                                                                              
7、上周保证金净流出1757亿元，近两周合计为净流入4572亿元。
                                                                                              
8、泰国商务部长表示泰中铁路合作项目将于年底动工，还将积极参与涉及一带一路 的其他项目。
                                                                                              
9、中国人寿7月10日减持中信证券3000万股A股。
                                                                                              
10、港汇持续走强，资金流入香港。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

