---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月13日早报 </h3>
[时间：2015年07月12日 23:40:36](http://www.zf826.com/2015/07/124913.html)
 
一、【非法配资死灰复燃 证监会网信办联手坚决打击】
                                                                                              
经过上周四、周五的强劲反弹，A股迎来难得的转机，场外配资也借势重整旗鼓，大有死灰复燃之势。不过，配资行业所面临的监管并未远去。国家互联网信息办公室12日发布通知：请各互联网平台、媒体单位从本通知下发之日起，全面清理所有配资炒股的违法宣传广告信息，并采取必要措施禁止任何机构和个人通过网络渠道发布此类违法宣传广告信息。
                                                                                              
同日，证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，要求严禁账户持有人通过证券账户下设子账户、分账户、虚拟账户等方式违规进行证券交易。
                                                                                              
除场外配资外，场内融资也有抬头迹象，数据显示，9日，两市融资买入额1114亿，是8日的两倍（最低点），而10日沪市融资买入额达990亿，超过9日的850亿。
                                                                                              
当务之急，应加强对杠杆的监管，规范透明发展，有效降低杠杆，防止死灰复燃。
                                                                                              
二、【逾300家上市公司复牌 市场流动性或承压】
                                                                                              
逾300家上市公司公告将于13日复牌，这一数量较之前明显增加。有业内人士指出，从市场目前资金承受水平看，复牌150家以下不会对市场流动性造成压力，甚至有可能出现复牌股轮番涨停的良性局面，但如果每天四五百只地冲进来，那么很容易刺激短期获利者的恐慌情绪。
                                                                                              
不过也有机构分析指出，目前两市逾千只个股停牌，放任停牌的后果是制造了流动性危机，因为停牌意味着流动性的冻结，因此会对没有停牌的公司造成挤兑效应。建议立即放开上市公司大面积复牌，复牌之后即便是股票跌停，至少还能够提供流动性，否则会导致流动性恐慌的蔓延。
                                                                                              
三、【国泰君安：股灾中的投资策略】
                                                                                              
1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。
                                                                                              
2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值增值，还可以做空汇率。
                                                                                              
3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。
                                                                                              
4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融危机后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。
                                                                                              
5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。
                                                                                              
6）发现判断错误时，及时纠错止损。“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”
                                                                                              
四、【医药新政有望陆续出台 行业估值优势显现】
                                                                                              
医药政策今年将迎来密集调整，医保支付价格和按病种、总额预付制等新制度将陆续出台。这意味着，原有医药产业格局和利益链将逐渐打破，具有独特竞争优势的医药企业将更加受益。此外，经历了前期的快速调整后，优质医药股的估值优势再度显现。
                                                                                              
五、【险资关注定增解禁股的波段机会】
                                                                                              
除参与维稳购买蓝筹股及蓝筹ETF基金外，近期部分中小险企积极关注波段性套利机会，尤其是经此番大幅调整后，股价已远低于机构当初定增价格且即将进入定增解禁的个股品种。理由是，从以往数据统计观察，为确保解禁前后股价稳定，上市公司释放基本面利好的概率较大，存在一定的波段性博弈机会。
                                                                                              
六、【上合峰会达成多项成果 中方力推铁路等互联互通建设】
                                                                                              
10日举行的乌法峰会批准了《上海合作组织至2025年发展战略》，决定启动接收印度和巴基斯坦加入上合组织的程序。参会领导人纷纷对丝绸之路经济带表示赞赏，并希望与之战略对接。习近平主席在会上讲话指出，要深挖合作潜力，在贸易和投资便利化自由化方面迈出更大步伐；中方愿在未来几年推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。
                                                                                              


 > **点评：**对上合组织而言，区域经济合作已逐渐成为与政治安全同等重要的推动因素。中国在铁路建设方面具有成本和技术优势，而其他上合成员国资源丰富，自苏联解体以来基础设施发展缓慢。继长度770公里的莫斯科至喀山高铁之后，更多铁路合作有望相继展开。可关注中国铁建（601186）、中国中铁（601390）、康拓红外（300455）。
                                                                                              
七、【北京加快通州行政副中心建设 当地房企有望受益】
                                                                                              
11日新闻联播报道，北京市积极贯彻京津冀协同发展规划纲要战略，有序疏解北京非首都功能，深入优化调整城市布局。北京市将聚焦通州，加快推进市行政副中心建设。此外，11日北京市委审议通过了关于贯彻《京津冀协同发展规划纲要》的意见。纲要明确2020年常住人口力争控制在2300万人以内，同时要聚焦通州，深化方案论证，加快北京市行政副中心的规划建设，2017年取得明显成效。
                                                                                              


 > **点评：**京津冀协同发展作为国家重大战略，将步入政策密集落地期，主体功能区规划调整作为其中的重要组成部分，也将获得实质性推动。通州作为北京的行政副中心，有助于优化首都城市布局，给当地房地产等行业带来发展机遇。可关注首开股份（600376）、华远地产（600743）。
                                                                                              
八、【互联网金融指导意见发布在即 行业将告别野蛮生长】
                                                                                              
央行条法司司长张涛12日在“上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”上透露，由央行牵头制定的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》已获国务院批准，有望近期正式公布。意见将为互联网金融监管设定总体基调，划出不能碰的红线，明确各个业态的监管部门。在此基础上，银监会、证监会和保监会将分别出台关于P2P、股权众筹和互联网保险的监管细则。针对支付行业的新挑战，央行还将出台网络支付的管理办法。
                                                                                              


 > **点评：**即将发布的《指导意见》，是互联网金融监管框架性的规范文件，根本出发点是保障消费者的合法权益，维护公平竞争的市场秩序。随着规范文件和配套政策的落实，互联网金融有望告别野蛮生长阶段。可关注用友网络（600588）、熊猫金控（600599）。
                                                                                              
九、【“土十条”上报国务院 万亿市场待启】
                                                                                              
“土壤与生态环境安全
                                                                                              
国际土壤年在中国”高层论坛11日在京举行。环保部副部长李干杰表示，“全国土壤污染防治行动计划”已经基本成型，并向国务院汇报，等待审批通过。根据前期的研究，中国拟争取利用6到7年时间，使土壤污染恶化趋势得到遏制，全国土壤环境状况稳中向好。
                                                                                              


 > **点评：**目前，中国土壤污染防治方面的立法基本处于空白状态，以投入资金占GDP比重看，我国土壤修复市场尚处于起步初期。机构预测，我国存量土壤修复市场近万亿，2015年投入资金将达400亿；未来一旦进入高速发展期，想象空间巨大。可关注永清环保（300187）、高能环境（603588）。
                                                                                              
十、【三大期指全线大涨 机构持仓动向偏多】
                                                                                              
上周五，三大期指全线大涨。IF1507涨356.6点收于4166.6点，转升水至60点，持仓量减少7864手至6.43万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓3290手和3797手，持仓量排第一位的中信期货多头加仓1380手，空方减仓力度强于多头，机构持仓动向偏多。
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、证监会10日表示近期没有新股发行，已要求所有上市公司制定维护股价稳定的具体方案。
                                                                                              
2、证监会12日发文严格落实证券账户实名制；网信办同日要求全面清理配资炒股广告。
                                                                                              
3、公安部率跨部门工作组10日抵达上海，已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索。
                                                                                              
4、沪深交易所支持两融资产证券化，多家两融余额排名靠前的证券公司已在积极准备项目。
                                                                                              
5、经济观察报称相关部门或将启动2000亿元贷款支持计划，确保大型基建投资的实施。
                                                                                              
6、国企增持不用报请国资委，“国企护盘队”扩至近千家。
                                                                                              
7、三部门联合打击走私冷冻肉品维护食品安全。
                                                                                              
8、2015年二季度新发行的证券投资类信托暂缓认购信托业保障基金。
                                                                                              
9、希腊议会以压倒性多数通过一份议案，授权希腊政府根据其提交的新协议草案与债权人进行谈判，避免希腊退出欧元区。
                                                                                              
10、美联储主席耶伦称，2015年稍晚某个时间点开始加息合适。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月12日 </h3>
[时间：2015年07月12日 22:05:03](http://www.zf826.com/2015/07/124911.html)
 


                                                                                              


 - 支持互联网金融发展政策将发布

 - 政策扶持医疗服务领域价值凸显

 - 证监会：公司要有股价维稳方案

 - 长城汽车拟投新能源和智能汽车

 - 北京将加快通州行政副中心建设
                                                                                              
支持互联网金融发展政策将发布
                                                                                              
中国人民银行条法司司长张涛今天在“2015-上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”表示，《支持互联网金融健康发展的指导意见》将于近期发布。

 > **点评：**互联网金融能产生巨大的社会效益，促进经济增长，并大幅减少交易成本。更为重要的是，在互联网金融模式下，现代金融业的分工和专业化被大大淡化了，被互联网及其相关软件技术替代了；市场参与者更为大众化，互联网金融市场交易所引致出的巨大效益更加普惠于普通老百姓。企业家、普通百姓都可以通过互联网进行各种金融交易，风险定价、期限匹配等复杂交易都会大大简便、易于操作。近期市场大幅调整，一些纯概念股被打回原形，但部分具有业绩支撑，相关业务发展良好的个股也被错杀，后一类个股可适当关注，如恒宝股份（002104）、新大陆（000997）等。
                                                                                              
政策鼓励社会办医 医疗服务领域价值洼地凸显 
                                                                                              
针对本轮市场大幅调整，多位基金经理与行业研究员对资讯表示，医药板块已具备较高安全边际。但考虑到下半年医药工业的增速仍将延续下滑态势，市场焦点将更多聚焦医疗服务领域。此外，移动医疗、精准医疗等新技术领域值得关注。
                                                                                              
◆供不应求的市场状态为医疗服务行业提供了巨大增长空间。2000年以来国内年诊疗人次增长超两倍，近年来增速也一直保持在8%-10%左右。考虑到人口老龄化等原因，医疗行业需求将保持稳定增长。6月15日发布的《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》。医疗服务不同于其他行业，是国家高度监管的行业，政策动向对行业投融资影响深远。◆目前医药板块估值已具备较高安全边际。对于医药板块的投资机会，多位医药基金经理推荐两条主线，首先是“精准医疗”等创新型主题；其次是关注跨界转型，新的变化带来新的希望。
                                                                                              
证监会：上市公司要制定维稳股价方案
                                                                                              
中国证监会新闻发言人邓舸昨日表示，近期，A股市场出现非理性下跌，为维护资本市场稳定，保护广大投资者权益，证监会已要求所有上市公司，立即结合公司实际情况，制定维护公司股价稳定的具体方案。邓舸指出，上市公司制定的方案，包括但不限于采取大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等多种措施，相关方案应尽快予以披露。
                                                                                              


 - 中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省（区）政府主要负责人经济形势座谈会并作重要讲话称，有能力有信心防止发生区域性系统性风险；针对形势变化精准发力 相机实施预调微调。

 - 综合媒体消息，IPO流程暂停进入实质阶段。针对首发和再融资只召开反馈会，初审会和发审会暂停。多位知情人士证实了上述消息，并称IPO事实暂停或将延期半年。

 - 公安部副部长孟庆丰率跨部门工作组近日抵达上海，已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。

 - 希腊议会以压倒性多数通过一份议案，授权希腊政府根据其提交的新协议草案与债权人进行谈判，避免希腊退出欧元区。

 -  中国证监会7月12日晚间发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》。
                                                                                              
长城汽车拟定增投新能源汽车和智能汽车项目
                                                                                              
长城汽车（601633）公布非公开发行A股股票预案，计划以不低于每股人民币43.41元的价格，向不超过10名特定投资者非公开发行总数不超过38700.76万股，总金额不超过168亿元，募集资金将用于新能源汽车研发项目、年产50万台新能源智能变速器项目、年产50万套新能源汽车电机及电机控制器项目、年产100万套新能源汽车动力电池系统项目和智能汽车研发项目。

 > **点评：**公司拟通过本次非公开发行，实现从传统汽车业务向新能源汽车业务升级的公司战略。项目实施后，公司将进一步完善产业链结构，提升盈利能力。
                                                                                              
安科生物收购中德美联股权 推基因测序产业化
                                                                                              
安科生物（300009）7月12日公告，公司10 日与无锡中德美联生物技术有限公司股东代表签署《合作意向书》，收购中德美联25%股权。公司股票将于7月13日复牌。中德美联目前经营涉及生物基因测序、DNA检测等业务。

 > **点评：**此次牵手中德美联，有利于公司推进基因测序技术的研发及产业化，拓展公司产品线，提升公司在生物医药领域的核心竞争力。
                                                                                              
三安光电牵手航天研究所深挖集成电路应用领域
                                                                                              
三安光电（600703）公告，公司与上海航天电子（600879）通讯设备研究所签订了《战略合作协议》，双方力求探索一种最佳的军民产业融合模式，战略合作期限为十年，共同开发并推广室内外LED智能照明通讯（LiFi）产品、车联网系统产品、光电智能监控产品等各种集成电路应用领域。公司股票将于7月13日复牌。

 > **点评：**本次合作，可以大幅提升公司产品的附加值，为公司集成电路业务发展提供保障，有利于加快公司集成电路业务的发展，提升公司核心竞争力。
                                                                                              


 - 深圳华强（000062）携手腾讯举行盛大发布会，正式向广大媒体及社会公众公布“腾讯华强双百亿硬创计划”，打造国内一流智能硬件创客平台。

 - 浙富控股（002266）连发多份公告，包括与二手车交易互联网战略合作、成立资本管理公司、中标埃塞俄比亚城配网改造项目等。公司股票将于7月13日复牌。

 - 华媒控股（000607）与浙大网新（600797）联手拓展互联网+；科华恒盛（002335）与市北高新（600604）联手拓展能源互联网等业务。

 - 暴风科技（300431）拟5100万控股互联网演艺平台公司，半年报拟10股转增12股。13日复牌。

 - 通威股份（600438）牵手华为推进“养殖+光伏”一体化，13日复牌。

 - 中科金财(002657) 上修半年业绩预增170%-200%。公司与中航资本签署战略合作协议，13日复牌。

 - 桂东电力(600310)半年报业绩预增6到9倍，拟10转10送10。美晨科技（300237）预增98.45% -128.11%，拟10转增15。京运通（601908）上半年净利预增150%到250%，拟10转增10。富瑞特装（300228）拟10股转增10股。神州高铁(000008) 拟10转10。

 - 宝莫股份（002476）大股东拟携高管增持逾3.4亿元；世联行(002285)实际控制人等拟增持不低于1.5亿元。伊力特（600197）拟回购1200万股公司股票。南京高科（600064） 拟回购不超过5亿元股份。欧菲光(002456) 实控人及核心团队拟增持不低于3亿元。

 - 广陆数测（002175）13日起证券简称变更为“东方网络”，代码不变。
                                                                                              
北京加快通州行政副中心建设
                                                                                              
中共北京市委10日—11日召开全体会议并强调，北京贯彻京津冀一体化国家战略，疏解北京非首都功能，未来将聚焦通州，加快“市行政副中心”建设。

 > **点评：**通州定位为为北京的行政副中心，在优化北京城市功能区空间布局、解决城市病、疏解城市功能等方面将承担“历史性重任”。“副中心”的建设，将利好部分房地产企业，如华业资本(600240)、首开股份（600376）、华远地产（600743）等。
                                                                                              
流动性危机化解 普涨后分化将加剧
                                                                                              
本周五A股市场延续强势反弹，再现千股涨停，沪综指站稳3800点，盘中一度收复3900点。随着政策利好累积效应的释放，抄底资金全面进场扫货，困扰中小盘股的流动性危机得以化解，做多人气显著修复，底部信号初步显现，反弹有望继续推进。不过，鉴于上方巨大的套牢盘压力，后市反弹仍将在波动中进行。另外，暴涨暴跌之后，普涨格局难以延续，预计随着个股的复牌和超跌反弹动能的释放，后市将大概率演绎结构性行情，分化将加剧。短线反弹可选取超跌品种博取收益，中期布局应精选优质成长龙头股和二线蓝筹股。
                                                                                              
“复苏”待时日
                                                                                              
在一系列救市政策“组合拳”的提振下，上周四以来各主要指数集体大幅反弹，市场全面反攻，千股涨停潮连续出现，资金的“多杀多”式的负反馈效应及悲观情绪得到很大程度上的缓解。虽然目前来看，最黑暗的时候已经逐渐过去，但两融余额的快速下降、大规模停牌股票复牌可能引起的流动性冲击、近两日抄底的资金可能的短期套利心态，都成为市场波动的不确定因素，阶段性成效的巩固以及市场人气的恢复仍需进一步确认。本周快报重点资讯主要有：国防科工局部署下半年重点工作；国家发改委和能源局发布促进智能电网发展指导意见；政策暖风+巨头加码，充电桩迎价值重估；国务院印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》等。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月12日 </h3>
[时间：2015年07月12日 21:26:04](http://www.zf826.com/2015/07/124907.html)
 

【今日导读】


 - 抢筹行情有望延续　个股表现或分化

 - “土十条”上报国务院　万亿市场待启

 - 互联网金融指导意见即将公布　行业发展有望提速

 - 北京加快通州行政副中心建设　相关个股受益

 - 华帝股份下半年将推出智能高端产品
                                                                                              

                                                                                              

【主编视角】


 - 抢筹行情有望延续　个股表现或分化
                                                                                              
上周股市波动剧烈，个股主要是三种状态：跌停、停牌和涨停。前三个交易日连续出现近千股跌停的局面，周四在多重利好叠加后出现惊天逆转，周四、周五均出现涨停潮。短期看，市场流动性困境局面打开，悲观预期得到转变，市场出现抢筹状态。资讯认为，目前仍有上千只个股停牌，市场供给被压制。在市场普涨和周末消息面继续偏暖的背景下，短期内抢筹行情仍有望延续。但是，若复牌上市公司数量出现快速增加，市场供需格局可能会发生变化，而且在个股快速反弹3成左右后，筹码将出现松动，个股分化可能会加剧。后市可关注跌破重要价位的个股，如定增破发、破员工持股计划价格、破股权激励行权价格等个股。
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - “土十条”上报国务院　万亿市场待启
                                                                                              
新华社消息，“土壤与生态环境安全
                                                                                              
国际土壤年在中国”高层论坛11日在京举行。中国环境保护部副部长李干杰在论坛上表示，“全国土壤污染防治行动计划”已经基本成型，并向国务院汇报，等待审批通过。根据前期的研究，中国拟争取利用6到7年时间，使土壤污染恶化趋势得到遏制，全国土壤环境状况稳中向好。目前,中国土壤污染防治方面的立法基本处于空白状态，以投入资金占GDP比重看，我国土壤修复市场尚处于起步初期。机构预测，我国存量土壤修复市场近万亿，2015年投入资金将达400亿；未来一旦进入高速发展期，想象空间巨大。永清环保（300187）目前已在湖南郴州临武地区、江西新余地区开展修复业务。高能环境（603588）是国内拥有土壤修复成功案例最多的企业之一。
                                                                                              

                                                                                              


 - 互联网金融指导意见即将公布　行业发展有望提速
                                                                                              
据媒体报道，中国人民银行条法司司长张涛，在“2015上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”表示，人民银行已会同有关部委牵头、起草、制定的《支持互联网金融健康发展的指导意见》，已经经过党中央国务院的研究和批准，有望于近期正式公布。互联网金融包含了第三方支付、P2P、众筹、基金销售、财富管理等不同业务模式。据统计，2014年底中国的互联网金融规模已突破10万亿。业内人士认为，互联网金融监管办法出台后，行业将迎来更好的发展环境，相关公司将受益。可关注生意宝（002095）、东方财富（300059）等。
                                                                                              


 - 北京加快通州行政副中心建设　相关个股受益
                                                                                              
7月10日至11日，中共北京市委十一届七次全会召开，会议审议通过了《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻〈京津冀协同发展规划纲要〉的意见》。全会强调，有序疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展的关键环节和重中之重。要聚焦通州，深化方案论证，加快市行政副中心的规划建设，2017年取得明显成效。通州区2015年共有86项重点建设项目任务，总投资达1638.8亿元。随着北京加快通州行政副中心建设，区域投资规模和速度有望进一步加大，房地产、能源以及基建板块有望率先受益。荣盛发展（002146）环北京已锁定1.3万亩土地开发，将受益于通州行政副中心辐射作用，土地资源价值提升。中国武夷（000797）位于通州的武夷花园南区项目总建筑面积109万平方，增值空间巨大。
                                                                                              

【财经要闻】


 - 公安部发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易线索。

 - 国家网信办：全面清理“配资炒股”等违法网络宣传广告。

 - 证监会：严禁账户持有人通过下设子账户等违规方式进行证券交易。

 - 国企增持不用报请国资委，“国企护盘队”扩至近千家。

 - 深交所积极推动短债扩容及两融资产证券化。
                                                                                              

                                                                                              

【独家参考】


 - 华帝股份下半年将推出智能高端产品
                                                                                              
资讯获悉，华帝股份（002035）目前在积极研发智能产品，下半年将推出一系列高端新品。 2015年上半年，公司持续变革创新成果，不断推出新品，升级改造终端渠道，公司表示今年有望实现销售和利润双增长。业内分析认为，公司与行业龙头老板、方太等企业相比，毛利率、净利率均有大幅提升空间；产品高端化、品牌升级和渠道精耕细作有望为后续量利共升打下坚实基础，弹性空间大。此外，公司于上月初投资参股中山金融投资控股有限公司，中山金控首期资本规模20亿元，公司拟出资1亿元。公司希望抓住中山市投融资体制改革的机遇，分散公司经营风险，加速公司成为高端智能、科技领先的厨电品牌企业的步伐。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 长城汽车拟募资168亿元发展新能源汽车产业
                                                                                              
长城汽车（601633）拟不低于43.41元/股非公开发行3.87亿股，募资总额不超过168亿元，用于新能源汽车、智能汽车及其关键零部件的研发、试验及生产。

 > **点评：**公司拟通过本次非公开发行，实现从传统汽车业务向新能源汽车业务升级的公司战 略。同时通过智能汽车的研发，进一步提升在电子信息处理和控制方面的技术积累，为未来公司新产品的拓展和研发提供良好的支撑，从而进一步巩固和加强公司在国内汽车行业的领导地位。
                                                                                              

                                                                                              


 - 多家公司获重要股东增持
                                                                                              
永太科技（002326）控股股东决定在90个交易日内不低于5000万元增持公司股份；天润曲轴（002283）控股股东计划累计增持不低于3800万元；世联行（002285）实际控制人、持股5%以上股东及监事代表人拟增持公司股票不低于1.5亿元。荣盛发展（002146）控股股东拟增持不低于1亿元，增持价格不超过11.5元/股。
                                                                                              


 - 两公司被“举牌”：万科A（000002）获前海人寿增持5.5亿股，占公司总股本的5%，成交区间价格为每股13.28-15.47元；博通股份（600455）获朱雀投资增持股票312万股，增持后累计持有公司股份达到5％。

 - 南京高科（600064）拟以16.4元/股回购资金总额不超过5亿元的公司股份。若全额回购，预计可回购股份不少于3046万股，占公司总股本的比例不低于3.93%。

 - 阳普医疗（300030）与宜章县政府签署了PPP模式合作共建宜章县中医医院意向书，该项目投资金额为3亿元，其中宜章县政府筹资1亿元，公司出资2亿元，合作期限为30年。

 - 华发股份（600325）拟向124名公司员工授予限制性股票不超过1624万股，授予价格为9.09元/股。业绩考核条件为以2014年为基准年，2016-2018年净利润增长率分别不低于20%、30%和40%。

 - 杉杉股份（600884）计划通过公司控股子公司设立总额为5亿元的新能源汽车产业股权投资基金，用于拓展充电基础设施建设、新能源汽车运营管理、新能源汽车和充电设施的智能化管理等业务。

 - 桂东电力 （600310）半年报预增600%-900%，同时拟10送10转10。美晨科技（300237）半年报预增98%-128%，同时拟10转15。和邦股份（603077）半年报拟10转20。 
                                                                                              

【资金风向】


 - 沪指大涨4.54%　美邦服饰最受资金关注
                                                                                              
上周五，沪指在低开后直线拉升，中小板指和创业板指则高开高走，沪指报3877.80点，涨4.54%。盘面上，国防军工、家用电器、建筑材料等板块涨幅居前。龙虎榜上，近三个交易日累计净买入额超过10亿元的个股有6只，净买入额前6名个股分别为美邦服饰、长盈精密、同花顺、金科股份、三聚环保、海航投资。美邦服饰（002269）最受资金关注，由中信证券旗下营业部领衔的前5名席位合计买入近29.4亿元，远超过卖出前5席位合计2.9亿元。
                                                                                              

                                                                                              


 - 三大期指全线大涨　机构持仓动向偏多
                                                                                              
上周五，三大期指全线大涨。IF1507涨356.6点收于4166.6点，转升水至60点，持仓量减少7864手至6.43万手。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别减仓3290手和3797手，持仓量排第一位的中信期货多头加仓1380手，空方减仓力度强于多头，机构持仓动向偏多。整体看，中小板、创业板个股今日继续大面积涨停，后期更应关注错杀的景气行业蓝筹及超跌后真正具有价值的公司。
                                                                                              

【一周回顾】


 - 市场暴跌后抢筹普涨
                                                                                              
上周，前三个交易日个股大面积跌停，沪指一度失守3400点，周四行情逆转，个股几乎全线涨停。全周，沪指上涨5.18%，创业板下跌2.66%。7月5日投资聚焦中，我们提示，上市公司掀增持潮，关注两类个股的机会，推荐的银泰资源（000975）次日逆势涨停。7月7日投资聚焦中，我们报道，轨道交通建设掀高潮，基建龙头受益明显，推荐的中国铁建（601186）、中国中铁（601390）随后3个交易日上涨18%、16%。7月8日我们提示，暴跌之下“举牌”潮起，关注跌出来的机会，推荐的深振业A（000006）连续两个交易日涨停。7月9日，我们报道，上海国资加快整合步伐，关注高重组预期公司，推荐的氯碱化工（600618）、兰生股份（600826）次日均涨停；新iPhone首批产量创纪录，产业链景气度加速提升，推荐的德赛电池（000049）、立讯精密（002475）次日均涨停。
                                                                                              

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月12日 </h3>
[时间：2015年07月12日 21:12:11](http://www.zf826.com/2015/07/124906.html)
 


                                                                                              


 - 上合峰会达成多项成果 中方力推铁路等互联互通建设

 - 北京加快通州副中心建设 互联网金融指导意见将发布

 - 逾300家公司携利好复牌  欧菲光等公司跑步入场增持

 - 仰帆控股万科获举牌 桂东电力同方股份中期业绩暴增
                                                                                              


 - 上合峰会达成多项成果 中方力推铁路等互联互通建设
                                                                                              
10日举行的乌法峰会批准了《上海合作组织至2025年发展战略》，决定启动接收印度和巴基斯坦加入上合组织的程序。参会领导人纷纷对丝绸之路经济带表示赞赏，并希望与之战略对接。习近平主席在会上讲话指出，要深挖合作潜力，在贸易和投资便利化自由化方面迈出更大步伐；中方愿在未来几年推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。
                                                                                              


 > **点评：**对上合组织而言，区域经济合作已逐渐成为与政治安全同等重要的推动因素。中国在铁路建设方面具有成本和技术优势，而其他上合成员国资源丰富，自苏联解体以来基础设施发展缓慢。继长度770公里的莫斯科至喀山高铁之后，更多铁路合作有望相继展开。A股公司中，中国铁建（601186）、中国中铁（601390）的海外订单呈现高速增长；次新股康拓红外（300455）主营铁路车辆运行安全检测设备。
                                                                                              


 - 李克强9日主持召开经济形势座谈会，表示有能力有信心促进资本市场公开透明、长期稳定健康发展。

 - 证监会10日表示近期没有新股发行，已要求所有上市公司制定维护股价稳定的具体方案。

 - 证监会12日发文严格落实证券账户实名制；网信办同日要求全面清理配资炒股广告。

 - 公安部率跨部门工作组10日抵达上海，已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索。

 - 沪深交易所支持两融资产证券化，多家两融余额排名靠前的证券公司已在积极准备项目。

 - 经济观察报称相关部门或将启动2000亿元贷款支持计划，确保大型基建投资的实施。
                                                                                              


                                                                                              


 - 北京加快通州行政副中心建设 当地房企有望受益
                                                                                              
7月11日新闻联播报道，北京市积极贯彻京津冀协同发展规划纲要战略，有序疏解北京非首都功能，深入优化调整城市布局。北京市将聚焦通州，加快推进市行政副中心建设。此外，11日北京市委审议通过了关于贯彻《京津冀协同发展规划纲要》的意见。纲要明确2020年常住人口力争控制在2300万人以内，同时要聚焦通州，深化方案论证，加快北京市行政副中心的规划建设，2017年取得明显成效。
                                                                                              


 > **点评：**京津冀协同发展作为国家重大战略，将步入政策密集落地期，主体功能区规划调整作为其中的重要组成部分，也将获得实质性推动。通州作为北京的行政副中心，有助于优化首都城市布局，给当地房地产等行业带来发展机遇。公司方面，首开股份（600376）在北京地区房地产市场占有率较高，公司拟定增募资40亿元，加快通州区宋庄、于家务地产项目开发；华远地产（600743）2014年报显示，公司有两个在建项目位于通州区梨园镇，总建筑面积为56万平方米。
                                                                                              


 - 互联网金融指导意见发布在即 行业将告别野蛮生长
                                                                                              
央行条法司司长张涛12日在“上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”上透露，由央行牵头制定的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》已获国务院批准，有望近期正式公布。意见将为互联网金融监管设定总体基调，划出不能碰的红线，明确各个业态的监管部门。在此基础上，银监会、证监会和保监会将分别出台关于P2P、股权众筹和互联网保险的监管细则。针对支付行业的新挑战，央行还将出台网络支付的管理办法。
                                                                                              


 > **点评：**即将发布的《指导意见》，是互联网金融监管框架性的规范文件，根本出发点是保障消费者的合法权益，维护公平竞争的市场秩序。随着规范文件和配套政策的落实，互联网金融有望告别野蛮生长阶段。用友网络（600588）旗下友金所、熊猫金控（600599）旗下银湖网，作为规范且具有先发优势的互联网金融平台，将受益行业集中度的提升。
                                                                                              


                                                                                              


 - 逾300家公司携利好复牌 增持大军跑步入场
                                                                                              
逾300家上市公司公告将于13日复牌，且多携带利好消息。
                                                                                              
其中多数涉及股份增持，如欧菲光（002456）实控人蔡荣军携其他重要股东和公司管理层，决定合计斥资不少于5亿元进行增持，公司还拟以不超过5.5亿元收购融创天下100%股权，后者业绩承诺为2015至2017年净利润分别不低于5000万、6000万、7200万元。此外，赤峰黄金（600988）控股股东赵美光计划不低于5000万元继续增持公司股票。万盛股份（603010）部分董监高人员计划六个月内在公司股价低于35元每股时合计斥资不低于4000万元实施增持，公司停牌前股价23.95元。金宇集团（600201）部分董监高及主要经营团队成员亦承诺，在未来12个月内拟出资不低于3493万元用于增持。福成五丰（600965）公告，大股东拟以不低于1亿元实施增持计划。
                                                                                              
与此同时，天沃科技（002564）拟以不超过11元每股的价格，回购不少于270万股，回购资金总额不超过3000万元，公司停牌前股价8.14元每股。南京高科、伊力特也推出了回购计划。
                                                                                              
*ST天化（000912）公告，大股东泸天化集团股权已由四川化工无偿划转至泸州市国资委旗下，后者成为公司新的实际控制人，泸州市国资委表示，拟通过进一步深化国企改革，优化资源配置，促进泸天化集团及下属企业实现产业转型升级和可持续发展。
                                                                                              


 - 仰帆控股再获中天发展举牌
                                                                                              
仰帆控股（600421）股东浙江恒顺在6月30日至7月9日增持915万股，占股4.68%；上海天纪投资增持68万股，占比0.35%，二者皆为中天发展控股集团的全资子公司，其增持后合计持有公司15.08%的股份，构成第三次举牌。目前，仰帆控股实际控制人仰帆系持股比例仅在20%上下，已有被中天发展赶超之势。
                                                                                              


 - 万科A获前海人寿举牌
                                                                                              
万科A（000002）公告，截至7月10日，前海人寿已买入公司5.53亿股，占万科总股本的5%，且集中于7月建仓，成交价区间为每股13.28至15.47元。7月6日，万科A还曾公告，公司拟斥资不超100亿元实施回购，回购价上限13.7元每股。万科A最新收盘价14.97元。
                                                                                              


 - 安科生物拟购中德美联股权 深耕基因生物
                                                                                              
安科生物（300009）拟以不超1.13亿元收购中德美联25%股权。中德美联是江苏重点引进项目和无锡首批“530计划”高科技企业，目前涉及生物基因测序、DNA检测等业务，其法庭科学产品种类在全球最全。
                                                                                              


                                                                                              


 - 桂东电力等拟高送转
                                                                                              
桂东电力（600310）控股股东正润集团提议半年度利润分配预案为10转10送10，预计上半年净利同比增长600%-900%。京运通（601908）董事会提议半年报拟10转10，预计半年报净利同比增长150%-250%。
                                                                                              


 - 同方股份等业绩暴增
                                                                                              
同方股份（600100）预计上半年净利同比增长1662%至1710%。中科金财（002657）预计上半年净利同比增长170%-200%。国泰君安（601211）预计上半年净利同比增加342%-356%。西南证券（600369）预计上半年净利同比增加350%-400%。烟台冰轮（000811）预计上半年净利同比增加190%-230%。
                                                                                              


 - 价值投资正当时
                                                                                              
上半周排跌停板，下半周排涨停板，用这句话来概括上一周的股市行情应该再合适不过了。有人说，这叫一根阳线改变信仰。可是，投资不就是事先为潜在的各种可能准备好对策，并且在形势发生转折时及时转变策略吗？
                                                                                              
当然，成功转变策略的前提是认清形势，而认清形势依靠的则是冷静而客观的分析。上一周，上证报资讯持续聚焦市场，在市场处于一片恐慌时，一次次发出理性之声，为投资者决策后市提供了帮助。6日上证报资讯就提出，流动性恢复迹象初显；8日，我们指出两融堰塞湖压力减缓，越来越多的公司进入价值投资者买入区间；直至9日，我们正式提出，流动性危机消解。而市场也正是在这样的节奏下，逐步恢复流动性以及信心，并且在最后两个交易日迎来了全面的报复性反弹。
                                                                                              
本次市场的深度调整始于去杠杆，而杠杆本身只是一个工具，在不引发流动性危机的前提下，它对经济形势和企业基本面几乎不产生影响。当流动性危机消除后，市场自然会重拾原有的运行逻辑
                                                                                              
即降息通道、加大直接融资、推进国企改革、经济转型。
                                                                                              
需要认清的是，由于去杠杆的因素，上半年的“快牛”一时将难以重现，反弹向反转的演化也往往道阻且长，且伴随着去伪存真。但这是最坏的时代，也是最好的时代。满目疮痍的K线一度令投机者心生畏惧，但却恰恰成全了那些苦于无法在合适价格买入好公司的价值投资者。当增持潮不断来袭，当大鳄贪婪地举牌上市公司时，我们只能由衷地感叹一句：价值投资正当时。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中参考　2015年07月12日 </h3>
[时间：2015年07月12日 20:55:08](http://www.zf826.com/2015/07/124904.html)
 


 - 紧盯指针型个股决定短线操作


 - 未来或以大波动完成慢牛过程


 - 动物疫苗享养殖景气优选龙头


 - 恒顺醋业受益国改及品类扩张


 - 皖新传媒：布局三大产业集群
                                                                                              
紧盯指针型个股决定短线操作

                                                                                              

上一周，市场在千股跌停+千股停牌的恐怖和绝望中急剧转折至千股涨停，创业板多数个股出现连续暴涨，机构对后市的看法也出现了较为明显的分歧：较为激进的观点认为，多数个股底部出现巨大换手，短期做空力量极度衰竭，加之政策利好将会持续较长时间，轧空式上涨将是短期市场主基调；更多数的观点则较为稳健，他们认为，管理层出手救的是市场流动性，救的是金融系统稳定，管理层出手救市并不希望见到市场暴涨暴跌，更不希望见到上周五两融余额回升这样的局面，所以市场波动震荡，平缓着陆将是未来主基调。
我们倾向于认为，市场情绪目前还处于高度亢奋和敏感的阶段，同时，国家队短期操作手法会否发生变化，每日复牌公司家数达到什么样的数量水平，都是短期不能确定的因素，在诸多的不确定性面前，与其盲目地臆测市场短线涨跌，不如紧盯几项市场指标，适时调整操作策略。
我们认为，短期需要关注的指标首先是每日复牌公司家数，从市场目前资金承受水平看，复牌150家以下不会对市场流动性造成压力，甚至有可能出现复牌股轮番涨停的良性局面；还需要关注指数期货以及上周险些下折、目前仍处在较高溢价状态中的创业板B，如果这些指针性品种反复走强，则显示市场对于风险承受能力转强，强势品种甚至可能出现连续逼空；此外，复牌前跌幅不大、上周出现明显资金进入的品种如美邦服饰、长春燃气等个股，这类个股走势如能持续走好，则意味主题类、重组类个股仍将受到市场重视，市场短线可更为乐观。
                                                                                              
未来或以大波动完成慢牛过程

                                                                                              

本周A股上演了历史罕见的绝地反击战。某百亿规模知名私募认为，从整体看，A股牛市趋势不变，预计未来会以大波动完成慢牛过程，目前正是寻找投资标的的最佳时机。
原本应该充满波折的慢牛行情被杠杆资金搞成了疯牛，那么牛市的中期调整也必然会出现。这是认识本轮牛市的第一个层次。认识本轮牛市的第二个层次是将中国放在自身的历史当中。中国正处于全面改革、全面转型和技术进步的重要时期，其重要成果必将转化为一轮牛市当中。认识本轮牛市的第三个层次是将中国放在全球竞争的大格局中，一带一路和亚投行的不断深入推进，表明中国国际地位的日益提升。
鉴于以上三个层次的理由，该私募认为，待市场寻底之后，经过较长一段时间的信心恢复，市场将再次踏上牛市的征程，而且依然会以大波动完成慢牛的过程。短期看，市场风格会实现切换。剧烈调整之后，投资者风险意识将急剧上升，那些具有低估值、有业绩支撑的蓝筹股可能有更多机会。但就整个牛市而言，依然认为是一场成长股的盛宴。互联网和信息安全是龙头，高端装备和新能源节能环保为两翼；周期股的机会主要在国企改革、一带一路等。
                                                                                              
动物疫苗：受益养殖景气反转 优选龙头

                                                                                              

我们在之前的资讯中已分析过，受产能收缩叠加季节性因素的影响，猪价的上涨趋势有望持续1年半左右，明年底部的位置将显著高于今年，并于年底达到第二波高潮。市场人士认为，明年猪价将达到20元/公斤，头均盈利达到750元/头，鸡苗与毛鸡价格升至5元/羽与5元/公斤附近，父母代鸡苗价格仍然接近30元/套。因此，基于供给持续去化并考虑需求复苏的条件下，2016年畜禽链反转大行情将逐步被市场认同。
与此同时，我们注意到，动保行业改革加速，上半年业绩将大幅度提升。根据机构统计，受益于内部激励机制的调整，瑞普生物恢复性增长约50%；受益于养殖业复苏，天康生物业绩预计也将增长40%左右；金宇集团继续保持高增长趋势，业绩预计增速在40%左右。此外，近期各地疫情不断，催化动保投资热情。未来随着畜禽链反转大行情将逐步被市场认同，动物疫苗类企业的关注度也将明显提升，上市公司建议优选行业龙头金宇集团（600201）、瑞普生物（300119）。
◆金宇集团（600201）：国内口蹄疫行业龙头，在引领行业工艺升级的同时，又成立产业并购基金，进行外延扩张，市场预计公司未来3年业绩复合增速不低于40%，而目前价格对应2015年动态PE不到30倍。
◆瑞普生物（300119）：公司产品丰富，拥有十几种畜禽疫苗产品，还有望通过外延扩张方式扩充产品种类，增强渠道建设。公司从研发实力、品种储备和管理机制上，都有望成为金宇集团之后又一家动物疫苗龙头企业。
                                                                                              
集成电路投资热潮将持续

                                                                                              

自去年以来，国家对集成电路产业的重视上升到国家战略高度，包括长电科技、展讯等集成电路细分领域的翘楚都受到了国家的大力扶持。而北京、上海、安徽、武汉、成都等地市也展现出拥抱集成电路产业的极大热情。我们认为，在一些集成电路关键领域的持续扶持，解决我国集成电路产业从无到有、从研发到产业化的过程值得持续重视。
近日相关领域的重大投资持续不断。知名调研机构TrendForce发布报告称：武汉新芯集成电路制造有限公司被中国政府选为中国存储芯片产业的首要重点区域，未来武汉新芯将募集约240亿美元打造中国的存储芯片产业基地。此外，在“2015华创北京集成电路投资论坛”上，北京提出将进一步与河北、天津合作，在河北正定打造国家级集成电路封测基地。鼓励有条件、有需求的集成电路企业到河北建厂或设立分公司，在区域分步实现配套，逐步形成设计、研发、总部集中在北京，封装、测试等环节向河北、天津集中的格局。可以看出，自国家集成电路产业投资基金成立以来，一系列的运作都更加市场化，与股权投资和二级市场紧密相关。我们认为，集成电路产业正进入密集突破阶段，围绕集成电路领域的大项目、大方向、股权投资、并购整合和二级市场的机会仍将持续。
                                                                                              
恒顺醋业：受益国企改革及品类扩张

                                                                                              

恒顺醋业（600305）是“出于调味品，胜于调味品”的健康食品龙头。公司基本面继续向好，营销改革已经从体制上和细节上落实，成立了专门的市场部，抽调精英来掌舵；产品结构升级初见成效，毛利率提升1.88PCT至42.4%，冠绝上市调味品公司，未来还有5%个PCT以上的提升幅度。预计2015年业绩增长将超20%，是投资弹性最大的一年。
此外，公司国企改革已箭在弦上，值得期待。公司股价经过近期回调，市值回到60亿元左右，较高点接近腰斩。
皖新传媒：积极布局三大产业集群

                                                                                              

皖新传媒（601801）致力于成为世界领先的跨媒体综合传媒集团。公司将结合主业转型，文化消费、教育服务、现代物流三大产业集群正在布局中：一是目前全省621家门店正在转型提升，打造融合时尚、创意、休闲、个性设计的文化综合体。同时，公司还将拥抱新媒体，向互联网空间延伸；二是公司将“以内容为核心，以测评为切入点”，积极布局在线教育平台，主要在教育内容、教育考试装备提供商、C2C2B平台和教学O2O平台四个方面发力，用投入网游的技术和精力去开发在线教育平台；三是公司将遍及城乡的1000多个网点渠道链接起来，要从文化物流对接到全球物流，最终推动文化产业的发展。此外，公司互联网金融平台也正在打造中。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上参考 2015年07月12日 </h3>
[时间：2015年07月12日 20:45:11](http://www.zf826.com/2015/07/124903.html)
 


                                                                                              


 - 险资关注定向增发解禁股的波段机会

 - 新政将陆续出台  医药股估值有优势

 - 编者感言：根基未稳  波动风险犹存
                                                                                              
市场将逐步回归正常运行轨道
                                                                                              
为期两周的“政策救市”终取得阶段性成果，极度枯竭的市场流动性局面得以缓解，股指因此止住螺旋式下跌，并走出绝地反击行情。综合近阶段系列超常规救市举措观察，股指大起大落后，市场将逐步回归正常多空博弈与运行轨道中。
                                                                                              
笔者5日曾在本栏目提示投资者，政策救市的首要目标在于快速稳定投资信心、恢复流动性、打破市场定价失灵的局面。从其后决策层采取的系列政策组合拳，包括部分特殊时期必要的特殊手段来看，可谓节奏快、准，效果明显。随着市场逐步走出“非常时期”，投资者的关注点应有所迁移。
                                                                                              
首先，明确政策救市是“救市场”而非“保上涨”。通过政策强力将股票指数稳定在某一区间甚至推动股指持续上行，不是救市目的；防范系统性风险、恢复市场正常的定价和资源配置功能，才是政策救市的用意所在。认为政策将不断推高股指，进而寄希望于博取“政策救市收益”是不明智的。
                                                                                              
其次，信心稳定、流动性恢复只是初期目标，最终目的是将市场送回正常运行轨道。目前市场还有相当一部分个股处于停牌待复牌状态，急跌过后板块、行业、个股也需进行重估，市场需要相当时间才能逐步恢复自我调节功能。正是出于这一考量，救市政策不会“打一枪就走”，且将视市场整固情况逐步退出。
                                                                                              
其三，经过此番大起大落，整体风险、资金杠杆水平，甚至非理性的投资预期都得到了相当程度的释放，投资者决策将会更多理性考虑经济基本面、改革红利释放以及资本市场内在发展动力等。（青予）
                                                                                              


                                                                                              
险资关注定增解禁股的波段机会
                                                                                              
上证报资讯调查显示，除参与维稳购买蓝筹股及蓝筹ETF基金外，近期部分中小险企积极关注波段性套利机会，尤其是经此番大幅调整后，股价已远低于机构当初定增价格且即将进入定增解禁的个股品种。理由是，从以往数据统计观察，为确保解禁前后股价稳定，上市公司释放基本面利好的概率较大，存在一定的波段性博弈机会。
                                                                                              
定增价倒挂公司反弹中受关注
                                                                                              
在本轮下跌中，多家公司股价已低于此前的定向增发价格，但在近日的反弹中，此类公司表现强劲。据上证报资讯统计，定增股将于下半年解禁的公司中，除已停牌公司外，7家公司目前股价低于或略高于定向增发价，分别为新宙邦、海正药业、佳电股份、郴电国际、兴发集团、重庆港九和广晟有色。其中佳电股份、广晟有色大股东参与了定向增发。
                                                                                              
此外，在已获得定向增发批文的公司中，太原刚玉、科大讯飞等公司的最新股价较增发价分别溢价1.81%和5.28%。其中，太原刚玉控股股东于7月8日至9日，累计增持达2%。
                                                                                              
医药新政有望陆续出台 行业估值优势显现
                                                                                              
上证报资讯获悉，医药政策今年将迎来密集调整，医保支付价格和按病种、总额预付制等新制度将陆续出台。这意味着，原有医药产业格局和利益链将逐渐打破，具有独特竞争优势的医药企业将更加受益。此外，经历了前期的快速调整后，优质医药股的估值优势再度显现。上证报资讯通过数据统计，从多个角度对其进行了梳理。
                                                                                              
此次救市资金投向蓝筹股ETF，优质医药蓝筹股也在其中。上证报资讯统计发现，被四大蓝筹ETF纳入的医药股包括康美药业、复星医药和白云山。
                                                                                              
医药上市公司近期频现增持。截至7月9日， 已有57家医药公司实施或发布增持计划。其中，现价低于或接近增持价的公司包括华润万东、翰宇药业、浙江医药、舒泰神等。
                                                                                              


                                                                                              
医药、科技板块估值居美股前列
                                                                                              
上证报资讯统计显示，最新的美股平均市盈率为23.54倍，其中医药板块以31.32倍居各板块之首，科技板块以26.25倍紧随其后，而公用事业板块则以平均市盈率17倍位居各板块末尾。
                                                                                              
市场根基未稳 波动风险犹存
                                                                                              
过去一周，A股大起大落，前三个交易日“卖不出”，后两个交易日又“买不进”。随着国家救市诸措施持续落地，场内流动性逐步改善，部分投资者又开始摩拳擦掌，甚至又开始杠杆入场，连从未做过融资业务的小编也日接数个配资揽客电话。感慨巨大利益面前人性健忘的同时，不得不提醒一下，市场根基未稳，波动风险犹存。
                                                                                              
应该承认，从短期盘面来看，国家队已取得了阶段性胜利，且因大批停牌股票尚未复牌，救市措施还不到退出时机，市场反抽或还将持续。但若就此判断，股灾已逝，牛市重来，可能为时过早。
                                                                                              
首先，从交投数据来看，近两个交易日大举入市的多为籍国家队救市之威、抱着抄一把底就走心态的游资，进场逻辑多偏“认为股票要涨”而非“股票有价值”，股指反抽持续性值得观察。其次是，受融资、配资影响，且因本轮调整速度过快，公私募机构“受伤”颇重，需要时间调养生息，舔血养伤。为此投资者不可盲目乐观，而应深刻反省本轮“股灾”的经验教训，密切关注基本面良好但股价大幅下跌、甚至已低于内在价值品种，以投资心态而非赌博架势，管理自身的账户。
                                                                                              
股市，没有永远不败的赌徒，活下来的只有对自己财富负责的理性投资人
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

