---
layout:   post
title:    "财经头条"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h1> 证券之星 </h1>
 
## 证券要闻

 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 战略新兴板料明年上半年推出 券商储备拟挂牌企业
[2015-07-31 08:42:51](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000518.shtml)
 
据一位接近监管层人士透露，战略新兴板原则上将在证券法颁布后与注册制同步推出，预计会在明年上半年。上市标的也会优先在主板排队的公司中进行挑选。
                                                                                 
战略新兴板的推出又有新进展。
                                                                                 
据21世纪经济报道记者独家获悉，近日，上交所[微博]相关人士、企业及部分中介机构在上海举办了一场有关战略新兴板的内部研讨会。战略新兴板的上市标准、推出路径等方面内容在此次研讨会均被提及。战略新兴板具体的开板时间还要等证监会[微博]通知。
                                                                                 
不过据一位接近监管层人士透露，战略新兴板原则上将在证券法颁布后与注册制同步推出，预计会在明年上半年。上市标的也会优先在主板排队的公司中进行挑选。
                                                                                 
一位券商人士透露，短期内战略新兴板登陆主体以境内主体为主。不过据21世纪经济报道记者了解，目前准备上战略新兴板的更多为红筹股。
                                                                                 
据了解，很多企业参加了当日研讨会，其中不乏已在国外上市的优秀国内互联网企业。
                                                                                 
“战略新兴板的方案仍在积极推进研究中，所以不排除期间将对各项要求进行调整。”一位券商人士告诉21世纪经济报道记者。
                                                                                 
不过已有不少券商开始积极进行企业储备。一家大型券商投行人士向21世纪经济报道记者透露，公司已经储备了近30家战略新兴板企业。
                                                                                 
或与注册制同推出
                                                                                 
据悉，战略新兴板的上市条件将充分体现包容性，更注重非盈利性指标。在上市标准中只保留了一套盈利标准，并缩短了盈利期限要求。同时新增三套市值标准，市值将以最终确定的发行价计算。这四套标准分别为“市值+收入”、“市值+收入+现金流”、“市值+权益+总资产”、“市值+净利润”。
                                                                                 
而上交所对战略新兴板的审核标准将结合注册制改革整体安排进行调整。一位业内人士认为，不同财务标准的设定可以满足不同商业模式的企业上市融资，有利于企业未来成长壮大。
                                                                                 
“战略新兴板的上市公司将会优先在主板排队的公司中进行挑选，挑选机制为符合战略新兴产业标准、获得券商推荐以及招股书披露完备且符合资质的企业。”一位参会人士透露，新兴板的推出路径首先是向审核部门提交申报材料。
                                                                                 
事实上，不少券商人士将战略新兴板看作另一个创业板。上交所副总经理刘世安也曾公开表示，战略新兴板与创业板也会产生比对效应。而沪深两大交易所对新兴产业企业的良性竞争也将正式开始。
                                                                                 
一位接近监管层人士告诉21世纪经济报道记者，战略新兴板的定位将高于创业板，低于主板。战略新兴板将以市值为核心，与主板错位发展，形成适当竞争。
                                                                                 
“企业上市后的再融资在未来非常容易，不需要再通过证监会审核，与香港基本保持一样。”一位券商人士预计。
                                                                                 
此外，在交易机制上，也将与现有主板保持一致。与此同时，上市公司将使用独立板块，有专用的交易代码、独立行情显示、独立指数发布、独立市场监察。
                                                                                 
不过，战略新兴板何时推出目前尚未有具体时间。“战略新兴板原则上将在证券法颁布后与注册制同步推出，预计在明年上半年。”一位接近监管层人士表示。
                                                                                 
券商积极储备新兴板企业
                                                                                 
尽管战略新兴板的推出有待时日，不过部分券商已在积极准备。一位投行从业人士就告诉21世纪经济报道记者，互联网、新能源、环保类企业都可以上战略新兴板。
                                                                                 
实际上，战略新兴板定位为新兴产业，其参照标准将按照《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》、《中国制造2025》等国家有关文件明确的新兴产业所属企业。
                                                                                 
上述投行人士透露，公司已经在做战略新兴板的企业储备，目前主要以互联网企业为主。
                                                                                 
目前，战略新兴板尚无明确的上市要求。不过上述投行人士告诉记者，在挑选企业时比照的标准正是创业板。“我们储备的企业目前主要是国内企业，盈利标准参考创业板要求。不过目前数量并不多。”其表示。
                                                                                 
21世纪经济报道记者采访了解到，目前在战略新兴板方面兴趣较大的多为红筹公司。
                                                                                 
北京一家大型券商投行人士告诉记者，公司已储备了二三十家战略新兴板企业。“我们也在积极进行战略新兴板的储备，不过目前主要是以VIE为主。”深圳一家大型券商投行人士告诉记者。另一位投行人士也表示，目前更多的为VIE回归，毕竟国内的估值远高于国外。“目前比较热的是拆VIE，但是很多传统企业也可以上。”
                                                                                 
“现在这么多私有化，都是奔着战略板回来的。”一位投行人士表示。实际上，近期中概股私有化的企业数量不断增多，进程也在加快。包括陌陌、世纪佳缘[微博]、学大教育等都在启动私有化进程。
                                                                                 
有数据显示，今年上半年已有24家在美国上市的中国公司宣布了私有化退市，仅6月就有13家，7月初又有丫丫、当当网[微博]等宣布回归，中概股私有化之风越演越烈。
                                                                                 
早在今年5月份，上交所副总经理刘世安就表示，我国资本市场还缺乏承接中概股的整体制度安排，从这个角度来说，战略新兴板建设就迫在眉睫。
                                                                                 
而就拆红筹问题，有相关人士表示，战略新兴板第一步或先不考虑新股权模式(双重股权架构)或国际性质公司。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 国家队托底清单图谱:青睐个股现 护盘手法变
[2015-07-31 08:39:26](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000506.shtml)
 
自7月9日A股正式开启“灾后修复”之路以来，国家队在龙虎榜上留下的“扫货清单”屡屡引发市场骚动。而从国家队的操作路径上，可以观察到国家队对某些个股似乎“情有独钟”，此外，国家队在护盘手法上也发生了一些转变。
                                                                                 
本报记者 李洁雪 深圳报道
                                                                                 
7月30日，尾盘再度迎来跳水，各大主要指数齐齐翻绿。当天收盘，上证综指下跌2.2%，深圳成指下跌3.33%，创业板指暴跌4.93%。
                                                                                 
股市飘摇之际，作为“救市担当”的国家队成为全市场瞩目的焦点。自7月9日A股正式开启“灾后修复”之路以来，国家队在龙虎榜上留下的“扫货清单”屡屡引发市场骚动。
                                                                                 
而从复盘反弹以来国家队的操作路径上，可以观察到国家队对某些个股似乎“情有独钟”，此外，国家队在护盘手法上也发生了一些转变。
                                                                                 
沪指跳水逾2%未见国家队“接盘”
                                                                                 
从7月30日龙虎榜数据来看，国家队的活跃程度较前两个交易日有所下降，被认为是国家队主力席位的中信系旗下“四大金刚”出手明显收紧。
                                                                                 
当日，“四大金刚”之一北京望京证券营业部仅扫入大地传媒(000719.SZ)一只股票，买入金额为4068万元；北京金融大街营业部则分别买入大地传媒(000719.SZ)3366万元以及丽鹏股份(002374.SZ)3946万元；北京呼家楼证券营业部分别买入深物业(000011.SZ)A779万元、南宁糖业(000911.SZ)1847万元以及河北宣工(000923.SZ)1414万元；此外，北京总部证券营业部当日在龙虎榜上基本上是按兵不动。
                                                                                 
合计来看，上述四大营业部7月30日当天合计买入金额仅为1.54亿元，较前两日的“疯狂扫货”情况相距甚远。
                                                                                 
数据显示，7月28日、29日两天内，除北京呼家楼营业部没有扫货外，其余三个营业部出手频繁，共上榜20余只个股，合计净买入逾27亿元。
                                                                                 
有业内人士分析，“由于昨天(7月29日)大盘大幅反弹，国家队可能认为没有护盘必要，因此今日(7月30日)没有大规模扫货，尾盘迅速跳水阶段，也没有看到国家队拉指数的迹象。”
                                                                                 
7月29日，国家队护盘的迹象就十分明显，与之前主攻大盘股拉指数的操作方法不同，国家队在当日的操盘过程中，采用了“托而不买”方式。
                                                                                 
当日下午，多只大盘权重股的委买单中均出现了大笔托单，个别银行股买盘折合市值甚至高达百亿元。截至收盘，农业银行(601288.SH)、建设银行(601939.SH)等个股的委买盘市值均在10亿元左右。
                                                                                 
对此，多位机构人士表示，“这种围而不攻的方式，主要还是为了显示国家队护盘的决心，情绪面上能够起到一定稳定作用。”
                                                                                 
四大营业部齐现美邦净扫入29亿元
                                                                                 
那么，在这轮反弹过程中，国家队整体的出手情况如何？据Wind数据统计，7月9-30日，上述中信四大营业部合计净买入资金为374.6亿元。其中，北京望京营业部净买入120.37亿元；北京总部营业部净买入97.49亿元；北京金融大街营业部净买入86.27亿元；而北京呼家楼营业部净买入70.46亿元。
                                                                                 
而从各大营业部买入最多的个股来看，几乎高度重合，例如美邦服饰(002269.SZ)、金科股份(000656.SZ)、长盈精密(300115.SZ)、立讯精密(002475.SZ)等四只个股均分别出现在不同营业部买入前三名的榜单之中。
                                                                                 
从个股整体统计来看，美邦服饰无疑是7月9日反弹以来国家队最青睐的个股，四大营业部对该股的净买入金额均在1亿元以上，合计买入金额达29.05亿元，成为国家队净买入最多的个股。其中，最大一笔买入来自北京总部证券营业部，净买入超过18亿元。
                                                                                 
紧随其后的是长盈精密和同花顺(300033.SZ)，其中长盈精密获得4家营业部净买入26.36亿元，而同花顺则获得3家营业部净买入25.18亿元。
                                                                                 
此外，立讯精密、三聚环保(300072.SZ)、滨江集团(002244.SZ)、沪电股份(002463.SZ)、中航光电(002179.SZ)、巨星科技(002444.SZ)、海大集团(002311.SZ)等个股均分别获得至少3家营业部以上过亿元净买入。
                                                                                 
不过上述被国家队青睐的多只个股，在股价表现上则光景不一。7月9-30日，上证综指上涨了5.66%，但三只被买入最多的个股其间涨幅却均跑输大盘。其中，美邦服饰上涨4.01%，长盈精密上涨3.62%，而同花顺仅上涨1.47%。此外，立讯精密上涨9.8%，滨江集团上涨5.42%，涨幅均较小。
                                                                                 
其余几只个股则较大幅度跑赢大盘。其中，涨势最凶猛的为中航光电，暴涨120.24%，交易数据显示，国家队对该股的抄底集中在7月8日至10日，若按均价统计，国家队在该股上获利已经翻倍。
                                                                                 
有分析师认为，难以确定这些被中信四大营业部强力买入的个股是否就代表国家队资金长期看好，但对于被国家队大举进入而涨幅又相对较弱的个股，或可进行适当关注。
                                                                                 
机构称应减少国家队“依赖”
                                                                                 
不过，随着国家队操盘路径备受关注，新的问题也随之而来。有机构人士提醒称，“过度依赖国家队容易导致的负面效果是国家队成为其它所有资金的对手盘，股市一跌就想着会有国家队出来救场，这种想法十分可怕。”
                                                                                 
这一担忧在近日国家队与机构之间的对决中已有所显现。7月28日当天，国家队扫货荣之联(002642.SZ)。该股当日买入前五席中出现了中信证券北京望京证券营业部、中信证券北京总部证券营业部、中信证券北京金融大街证券营业部三个国家队席位，分别买入1.71亿、3805万元、3137万元。
                                                                                 
然而，该股卖出席位中，前五席全部是机构席位，累计卖出2.72亿元。有证券人士吐槽称，“机构全在跑，国家队反而变成最大的接盘侠。”
                                                                                 
尴尬的是，相似的案例正在不断上演，7月29日国家队扫货四维图新(002405.SZ)3867万元时，卖出前五大席位同样全是机构席位，合计卖出2.28亿元。
                                                                                 
对于此种现象，上海一位投资总监谈道，“现在很多投资者有一种只要市场一跌就抱怨国家队怎么还不来救场的抱怨情绪，这是很不正常的。国家队的确有救市职责，但如果全部这么极端地产生依赖，后期会非常麻烦。指数也不是没有跌过，以前从6000点一路跌下来大家也领教过，不能随便跌一点就特别恐慌说怎么国家队又不来救了。”
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 1200亿元“国家队”基金今日9点前火速成立
[2015-07-31 08:35:46](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000494.shtml)
 
周一沪指大跌8%以后，市场进入了二次探底阶段。尽管管理层曾多次辟谣入市资金并未撤离，甚至还要再加仓，但市场情绪依然不高。周三护盘资金在几大银行股挂出巨额买单“秀肌肉”以后，市场仅仅反弹了一天，周四又在尾盘大幅跳水。
                                                                                 
在此背景下，继华夏、嘉实之后，昨日(7月30日)，又有3只可能是“国家队”身份的基金浮出水面——易方达、南方、招商将在7月31日各发行一只混合型发起式基金，与此前华夏、嘉实相关基金如出一辙的是，这3只基金仅通过直销渠道发行一天，今日早上9点即结束认购，普通投资者很有可能买不到。
                                                                                 
在分析人士看来，7月初“国家队”资金大幅入市以来，虽然市场已有企稳，但二次探底已经让指数再次迫近“国家队”资金的成本线。此时“国家队”基金火速赶场，或许意在巩固市场信心，让指数筑成坚实的W形“双底”。
                                                                                 
2000亿元或将悉数登场
                                                                                 
7月8日，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，分别是华夏、嘉实、易方达、南方和招商。
                                                                                 
7月13日，华夏新经济灵活配置混合发起、嘉实新机遇灵活配置混合发起两只基金成立，规模分别为400.11亿元和400.1亿元。成立之后经基金公司证实，证金公司各出资400亿元，其余部分为基金公司作为发起式资金申购。
                                                                                 
华夏和嘉实的“国家队”基金成立后，市场一直在关注剩下的3家公司1200亿元“弹药”何时入库。终于，易方达、南方和招商7月29日一齐公布新基金发行公告。
                                                                                 
与华夏、嘉实的“国家队”基金相同，南方、招商和易方达的3只基金同样是头天发行、次日完成认购。这3只混合型发起式基金分别是南方消费活力灵活配置发起、招商丰庆灵活配置发起、易方达瑞惠灵活配置发起。
                                                                                 
还有一个重要信息是，易方达、南方、招商这3只基金普通投资者同样可能买不到。易方达客服告诉《每日经济新闻》记者，“基金将在7月31日早上9点之前就停止销售，申购必须通过基金直销平台，且申购可能被拒”。
                                                                                 
记者向上述几家基金公司求证是否是“国家队”出手，但各家公司均表示，在基金成立之前受制于信披制度而暂时不能证实是谁出手。此前，公众号火山财富(huoshan5188)已披露了前两只国家队基金掌舵人的投资策略，投资者可关注该公众号查阅历史信息。
                                                                                 
基于上述种种迹象，已有业内专家猜测，银河证券高级研究员王群航昨日在微信公众号中撰文分析称，“从发行日期和时间，以及基金类型上看，南方、招商、易方达明天发行的这3只新基金所募集到的资金，就是证金公司的救市资金，各400亿元，合计1200亿元。证金公司的最后1200亿元‘国家队’资金将在8月份能够入市。”
                                                                                 
三大基金投资策略
                                                                                 
◎南方消费活力灵活配置：
                                                                                 
南方消费活力灵活配置发起的投资目标为“在有效控制组合风险并保持良好流动性的前提下，通过专业化研究分析，力争实现基金资产的长期稳定增值。”
                                                                                 
该基金资产配置策略为“通过定性与定量相结合的方法分析宏观经济和证券市场发展趋势，对证券市场当期的系统性风险以及可预见的未来时期内各大类资产的预期风险和预期收益率进行分析评估，并据此制定本基金在股票、债券、现金等资产之间的配置比例、调整原则和调整范围。”
                                                                                 
南方消费灵活配置混合发起的基金经理为蒋秋洁，其同时还担任南方消费进取和南方天元新产业的基金经理。
                                                                                 
二季报显示，南方消费进取持股行业集中在制造业和信息技术，对一季度末重点持仓的金融也和文娱产业进行了大幅减持。南方天元二季度末尽管前三大行业维持制造业、信息技术和金融业，但前十大持股全部变更，对比一季度以信息、环保、生物等科技类成长股为主的格局，二季度最为突出变化是增持了交通银行、国金证券等金融行业龙头，占基金资产净值比例分别为3.53%和2.8%。
                                                                                 
二季度末，南方天元前十大重仓股为山煤国际、交通银行、永新股份、二六三、兴业科技、北京文化、国金证券、网宿科技、中粮地产、应流股份。南方消费进取前十大重仓股为中国联通、百润股份、亚太股份、二六三、华斯股份、美的集团、永新股份、省广股份、兴业科技、亿阳信通。
                                                                                 
对于三季度策略，蒋秋洁表示在预计市场将逐步稳定进入震荡期的背景下，重点挖掘“能够凭借其穿越周期的成长能力获得明显的超额回报”的“成长股龙头”。
                                                                                 
◎招商丰庆灵活配置：
                                                                                 
招商丰庆灵活配置发起的投资目标为“通过将基金资产在不同投资资产类别之间灵活配置，力争在控制下行风险的前提下为投资人获取稳健回报”。
                                                                                 
基金股票投资策略为“采取自上而下的多主题投资和自下而上的个股精选方法，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值”。
                                                                                 
招商丰庆灵活配置发起基金经理为李亚，现任招商基金研究部负责人，同时担任招商瑞丰灵活配置基金经理。
                                                                                 
不过招商瑞丰灵活配置属于打新基金，一二季度都只维持了极轻的持股仓位，其策略以稳定收益为主要目的。二季度末前十大重仓股为天保基建、格力电器、宏发股份、华纺股份、长江电力、韶能股份、宝钢包装、德尔股份、红蜻蜓、金诚信。李亚在二季度报中提到，三季度将继续控制仓位，不盲目加仓，重点侧重国企改革预期和估值具备一定安全边际的成长龙头。可以看出其管理风格偏稳健。
                                                                                 
◎易方达瑞惠灵活配置：
                                                                                 
易方达瑞惠灵活配置发起的投资目标为“在控制风险的前提下，追求基金资产的稳健增值”。其资产配置主要考虑宏观经济走势、市场估值与流动性和政策因素。
                                                                                 
易方达瑞惠灵活配置基金经理为廖振华，其目前同时管理易方达策略成长二号和易方达瑞享灵活配置，后者于6月底刚刚成立。
                                                                                 
易方达策略成长二号二季报股票仓位为88.85%，廖振华在季报中称，“预计宏观经济将延续二季度逐步企稳的态势，预计三季度的货币政策仍将保持相对宽松，财政政策也将逐步加码。但A股市场基于杠杆去化带来的估值回落特征明显，整体市场的风险偏好急剧下降。”该基金二季度末前十大重仓股为伊利股份、贵州茅台、格力电器、宇通客车、香雪制药、中国平安、欧亚集团、大商股份、科伦药业和华夏幸福。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 降杠杆如何确保经济不失速 政府要带头过紧日子
[2015-07-31 08:02:47](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000278.shtml)
 
今年下半年财政政策的具体目标与措施，在7月29日举行的一场财政工作会议上得到确认。财政部长楼继伟表态，财政部门将创新宏观调控与推进结构性改革有机结合起来，更加精准有效地实施定向调控和相机调控。
                                                                                 
这些术语显得比较专业。定向调控和相机调控等表述，让一般民众听起来并不太好理解。如果想更清楚地表达，则可以这么说：下半年必须处理好稳增长与“去杠杆”的关系、风险有序释放和防止矛盾激化的关系。这两种关系的平衡相当重要。
                                                                                 
在今年3月的全国“两会”上，楼继伟就曾有类似的表达。他称，要稳步去杠杆，避免经济断崖式下落。近年来某些地方债务高企，成为一颗颗“不定时炸弹”，其潜在危险不能无视。在这个背景下，去杠杆或者说降杠杆的意义，清晰无遗。
                                                                                 
只顾去杠杆行不行呢？一定也有问题。目前总的经济形势并不令人非常乐观，上半年经济虽有企稳迹象，但未来的经济发展也仍然充满了诸多不确定因素。这个时候，在重视释放风险的同时，也要注意防止矛盾激化。有一点是明确的，有些风险绝不能人为引爆，否则，后果可能难以设想。
                                                                                 
这个时候，就要强调平衡，平衡是一种智慧。经济断崖式下落，是任何经济体都无法承受的。还要看到，这个去杠杆的过程，又恰逢经济结构在调整、发展方式在转型，诸多压力叠加在一起，会更让人感觉沉重。创新宏观调控与推进结构性改革的有机结合，关键就是要“骑稳单车”。
                                                                                 
降杠杆的同时如何不失速，便成为一个现实命题。楼继伟今年以来也一再表达，要顶住各种下行的压力，就必须采取适度扩张的财政政策。稳增长与“去杠杆”的平衡，需要积极的财政政策发挥作用。当下的积极财政政策，主要包括增赤字、减税费和盘活资金等多种手段。
                                                                                 
2014年的赤字率是2.1%，今年确定的全国赤字率是2.3%。如果按当年的收支差额计算赤字率，今年实际上是2.7%左右。增赤字最直接地体现了财政政策的扩张性。如果以3%为警戒线，目前财政领域增赤字还有一定的空间。
                                                                                 
减税费之义，是既要减税，也要减费。近几年来，财政部门一直在提结构性减税、定向减税等，也推出了营改增等措施。减税本质是经济上的“休养生息”，其目的还是“放水养鱼”。与减税相比，减费的必要性更为凸显。各种名目繁多的政府性收费，不仅增加了社会成本，有的还直接与腐败相关。
                                                                                 
盘活财政资金存量，则是要把一些没有按照预算进度执行、依然趴在账上的沉淀结余资金用起来，更好地提高财政资金使用效益。众所周知，过去一些部门预算执行不到位的情况，并不鲜见。如何激活财政存量资金，提高资金使用效益，仍是现实课题。
                                                                                 
从增赤字、减税费和盘活资金出发，落实扩张性的财政政策，就有了切实的落点。实施积极的财政政策，核心还在于要把财政资金用在保民生、调结构上，尤其在调结构上用好，集中有限资金实现稳增长。当宏观经济逐步企稳，未来发展动力得到挖掘，稳增长与“去杠杆”之间实现平衡，才不会成为空谈。
                                                                                 
当然，也要注意到，积极财政政策也不是一味扩张。同时，减税费还要与约束政府刚性支出相结合。政府要带头过“紧日子”，强调压缩不必要的支出。没有“紧日子”，就会影响到积极财政政策的具体实施。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 沪港通“北冷南热” 昨日净卖出0.61亿元
[2015-07-31 08:01:30](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000329.shtml)
 
本周三起，沪股通连续两日遭遇净卖出，不过金额持续缩减。昨日沪股通净卖出金额为0.61亿元，较前一交易日的4.87亿元明显下降，由此当日的额度余额为130.61亿元，额度余额占比100.47%。港股通昨日延续净买入格局，为第11个交易日获得净买入，净买入额为2.02亿元，当日额度余额占比为98.08%，额度余额102.98亿元。
                                                                                 
出现南北分化的不仅是额度使用情况，昨日沪港两地大盘双双呈现震荡冲高后尾盘跳水走势，但沪指跌幅更深。
                                                                                 
沪港通标的股昨日涨少跌多。沪股通标的股昨日仅69只上涨，多达448只下跌，标的股无一涨停，但恒生电子、中国国航、信雅达、迪马股份和中国高科跌停，中航电子、浪潮软件、东软集团和中航资本则涨势居前，涨幅均超过了7%。港股通昨日则有101只上涨，160只下跌，高银金融和维达国际涨逾5%。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### A股两融余额降至1.38万亿 创4个多月新低
[2015-07-31 07:47:42](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000215.shtml)
 
在这场去杠杆的运动中，两融数据犹如一面镜子反射市场资金流向。
                                                                                 
7月8日大盘反弹之后，两融余额多数时间徘徊在1.42万亿元至1.45万亿元之间。7月28日，两融余额则随着大盘震荡急转向下。统计数据显示，7月28日沪深两市两融余额为13822.95亿元，较前一交易日减少477.77亿元，为3月20日以来最低水平。具体而言，融资余额为13793.01亿元，环比下降476.24亿元；融券余额为29.93亿元，环比下降1.53亿元。
                                                                                 
接受记者采访时，多家券商两融业务相关人士表示，此次两融余额下降幅度并不算多，属于正常现象。
                                                                                 
“目前两融客户整体还算比较平稳，但也有零星的两融客户触到平仓线。”一家国企背景的证券公司两融业务部门总经理称，在杠杆监管和风控趋严、投资者对行情看法比较谨慎、入场动力不足的情况下，两融余额短期内将维系相对平稳态势。“两融风险已经逐步释放，虽仍存在隐患但不会再像之前那么集中。”
                                                                                 
从两融标的股融资买卖情况看，截至7月28日，融资净买入排名前五的两融标的股分别为光明乳业、掌趣科技、潍柴动力、苏宁云商、中国卫星，其间净买入额为3.35亿元、3.07亿元、2.61亿元、2.16亿元、2.12亿元。融资净卖出方面，中信证券、中国平安、海通证券、中国中车、中国银行期间融资净卖出最多，净卖出额分别为19.53亿元、19.48亿元、11.77亿元、8.29亿元、8.0亿元。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 深交所一周两度提示分级B风险 震荡市杠杆易“失灵”
[2015-07-31 07:45:26](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000202.shtml)
 
2015年分级基金规模和数量均出现井喷，加上牛市期间惊人的涨幅，受到前所未有的关注。
                                                                                 
然而，从6月的中后段开始，上证指数在十几个交易日内跌逾千点。分级基金B份额追踪的指数纷纷遭遇重挫。尤其因为下折风险，分级基金甚至成为投资者的雷区。
                                                                                 
7月初A股暴跌之中，已经有不少分级基金触发下折，而本周A股再次震动，下折的风险再度来袭，多只分级基金再次临近“下折阀值”，数只基金距下折阀值的市场空间已较狭小。
                                                                                 
深交所在本周罕见的一连两次提示分级基金的下折风险。不仅如此，各家基金公司，以及基金业协会也在近日密集发布分级基金下折风险提示的信息。
                                                                                 
交易所两度提示风险
                                                                                 
7月28日，7月29日，深交所两度发布公告提示多只分级基金可能会触发不定期份额条件的风险。
                                                                                 
深交所提示风险的基金第一批有7家基金公司的9只分级基金产品，第二批涉及4家公司的4只分级基金产品。
                                                                                 
而两次皆有上榜的基金公司为中融基金、华安基金和长盛基金。
                                                                                 
其中第一批被提示风险的中融中证一带一路主题指数分级证券投资基金，在7月29日公告将办理不定期份额折算。因为根据约定，中融一代B基金份额参考净值已经跌破了下折阀值0.250元。截至 2015年7月28日，一带一路B份额的基金份额参考净值为0.239元，达到基金合同规定的不定期份额折算条件。
                                                                                 
此次下折距离中融一带B上市日间隔时间仅短短两个多月。中融一带B于5月22日上市。
                                                                                 
深交所第一批提示了9只产品的风险，而在随后的一个交易日大盘凶猛反攻，除了中融一带一路之外，很多产品解除了风险警报。
                                                                                 
7月30日，A股再次尾盘跳水，接近阀值0.250元的基金，达到10只左右。证券股B、券商B级、同瑞B等23只分级基金跌停。
                                                                                 
根据记者盘后统计，倘若母基金跌幅在10%以内，触发下折的基金将由4只扩至9只，它们分别是证券股B、证保B级、券商B级和转债B级，加上同瑞B、创业板B、工业4.0B、煤炭B基、证券B级。
                                                                                 
沪上一家基金公司的人士对记者表示，分级基金受到追捧，实际上是其激进份额被作为了场内快速融资工具，但其融资成本并不低廉，且场内交易者还需付出较高价格溢价成本。分级B杠杆效果受多重影响：一方面受10%涨跌停限制以及价格溢价的心理预期影响，分级B的杠杆效果往往打折；另一方面分级B的杠杆呈现非对称化，净值上涨时杠杆缩小、下跌时杠杆放大。
                                                                                 
该人士进一步指出，2015年以来市场追求高贝塔，分级基金过于“窄基化”设计致使风险进一步推升，如今遭遇市场极端情况更是将这种风险放大。
                                                                                 
冲动陷阱
                                                                                 
在本周行情的宽幅震荡中， 分级基金B向市场展示了其风险最大的一面。
                                                                                 
北京一家大型基金公司的人士告诉记者，一只分级B，从触发下折，到折算完成，要经历4天的时间周期。如何确定某只分级是否触发下折？这要根据收盘后净值确定。若某只基金收盘后，单位净值低于0.25元，基金公司便会启动程序确认下折。
                                                                                 
接下来的第二天，即T+1日，该日称为折算基准日，具体折算比例按照这天的单位净值进行。同时，该日开盘要停牌一小时。前述北京基金公司人士特别提示，要注意无论该日涨跌，即使B净值重新回到下折阈值以上，下折也不能停止。
                                                                                 
由于这天还能继续交易，目前也并没有任何明显的风险提示标识，使得不明白分级基金下折规则的投资者误打误撞买入。
                                                                                 
“甚者，一天就有可能亏损40%以上。也正因为如此，深交所在近期下折的中融一带一路上开始采用*号标记来提示风险。”上述北京基金公司人士指出。
                                                                                 
因此，在目前A股波动十分剧烈的情况下，前一天股市大跌触发分级基金的下折阀值，而在折算基准日大盘反弹已经确定要下折的基金也跟随反弹，从而诱使一些投资者抄底买入的风险大大增加。
                                                                                 
早在7月9日之时，12只已确定下折的分级基金折算基准日便暴露了这种风险。因为当日两市报复性反弹，原本应不计成本出逃的分级B基金，开始被一些“不明白真相的投资人”大量超跌买入，从而损失惨重。
                                                                                 
除了以上风险之外，上海证券基金行业分析师李颖还指出，在市场预期发生变化的背景下，B份额因为要消化前期过高溢价，短期价格杠杆也会失灵。因此，目前通过分级基金博反弹的风险收益并不匹配，投资者应谨慎参与。
                                                                                 
她随后指出，杠杆失灵的具体表现一方面是母基金上涨的情况下，分级B却并不随之反弹，价格反而下跌；另一方面则是母基金跌幅较小，分级B价格跌幅往往超出杠杆倍数，甚至跌停。高溢价分级B尤其容易出现上述两种情况，应予以警惕。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 政治局会议传递四大信号 四主线掘金
[2015-07-31 07:19:12](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000192.shtml)
 
第1页:下半年财政政策不变调 货币政策松紧适度第2页:积极财政政策释放加力增效信号第3页:央行：个别商品价格上涨不会让货币政策转向第4页:下半年金融市场：从脱轨到回归第5页:北戴河会前最后一次政治局会议定了哪四件事？第6页:中央政治局会议传递下半年经济工作四大信号第7页:高层拟推进西藏经济社会发展 四主线掘金本地股第8页:中央进一步推进西藏经济社会发展 西藏本地股契机
                                                                                 
===本文导读===
                                                                                 
下半年财政政策不变调 货币政策松紧适度
                                                                                 
积极财政政策释放加力增效信号
                                                                                 
央行：个别商品价格上涨不会让货币政策转向
                                                                                 
下半年金融市场：从脱轨到回归
                                                                                 
北戴河会前最后一次政治局会议定了哪四件事?
                                                                                 
中央政治局会议传递下半年经济工作四大信号
                                                                                 
高层拟推进西藏经济社会发展 四主线掘金本地股
                                                                                 
中央进一步推进西藏经济社会发展 西藏本地股契机
                                                                                 
===全文阅读===
                                                                                 
下半年财政政策不变调 货币政策松紧适度
                                                                                 
中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，研究进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作，决定设立中央统一战线工作领导小组。
                                                                                 
会议认为，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，取得了来之不易的成绩。上半年经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强。同时，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。
                                                                                 
会议指出，我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作，精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性，扎扎实实把事情办好。
                                                                                 
会议指出，做好下半年经济工作总的要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，大力推进改革开放，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，调动各方面积极性，狠抓工作落实，保持经济运行在合理区间，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。
                                                                                 
会议强调，要坚持以经济建设为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。稳健的货币政策要松紧适度，保持合理的流动性，提高服务实体经济能力和水平。采取务实有效的办法，引导消费、投资、出口稳定增长。要切实推进结构调整，加快实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，创造良好市场环境，在优胜劣汰、竞争合作中增强企业活力。要把改革作为调整结构的根本依靠，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，重点推进国企、财税、金融等体制机制改革。要切实加强民生保障，把保障就业放在突出位置，高度重视做好扶贫开发工作，格外关注低收入人群、失业人员、残障人群等的基本生活保障。
                                                                                 
会议认为，进一步研究和部署西藏经济社会发展和长治久安工作，对保证西藏同全国一道实现全面建成小康社会的目标具有十分重要的意义。会议强调，要坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，以基础设施、特色优势产业、生态保护与建设为重点，推进经济社会协调发展、走向全面小康，推进民生显著改善、走向人民生活富裕幸福，推进生态安全屏障建设、走向生态全面改善。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 国家队“托底”清单图谱
[2015-07-31 07:08:47](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000162.shtml)
 

                                                                                 
自7月9日A股正式开启“灾后修复”之路以来，国家队在龙虎榜上留下的“扫货清单”屡屡引发市场骚动。而从国家队的操作路径上，可以观察到国家队对某些个股似乎“情有独钟”，此外，国家队在护盘手法上也发生了一些转变。
                                                                                 
7月30日，尾盘再度迎来跳水，各大主要指数齐齐翻绿。当天收盘，上证综指下跌2.2%，深圳成指下跌3.33%，创业板指暴跌4.93%。
                                                                                 
股市飘摇之际，作为“救市担当”的国家队成为全市场瞩目的焦点。自7月9日A股正式开启“灾后修复”之路以来，国家队在龙虎榜上留下的“扫货清单”屡屡引发市场骚动。
                                                                                 
而从复盘反弹以来国家队的操作路径上，可以观察到国家队对某些个股似乎“情有独钟”，此外，国家队在护盘手法上也发生了一些转变。
                                                                                 
沪指跳水逾2%未见国家队“接盘”
                                                                                 
从7月30日龙虎榜数据来看，国家队的活跃程度较前两个交易日有所下降，被认为是国家队主力席位的中信系旗下“四大金刚”出手明显收紧。
                                                                                 
当日，“四大金刚”之一北京望京证券营业部仅扫入大地传媒(000719.SZ)一只股票，买入金额为4068万元；北京金融大街营业部则分别买入大地传媒(000719.SZ)3366万元以及丽鹏股份(002374.SZ)3946万元；北京呼家楼证券营业部分别买入深物业(000011.SZ)A779万元、南宁糖业(000911.SZ)1847万元以及河北宣工(000923.SZ)1414万元；此外，北京总部证券营业部当日在龙虎榜上基本上是按兵不动。
                                                                                 
合计来看，上述四大营业部7月30日当天合计买入金额仅为1.54亿元，较前两日的“疯狂扫货”情况相距甚远。
                                                                                 
数据显示，7月28日、29日两天内，除北京呼家楼营业部没有扫货外，其余三个营业部出手频繁，共上榜20余只个股，合计净买入逾27亿元。
                                                                                 
有业内人士分析，“由于昨天(7月29日)大盘大幅反弹，国家队可能认为没有护盘必要，因此今日(7月30日)没有大规模扫货，尾盘迅速跳水阶段，也没有看到国家队拉指数的迹象。”
                                                                                 
7月29日，国家队护盘的迹象就十分明显，与之前主攻大盘股拉指数的操作方法不同，国家队在当日的操盘过程中，采用了“托而不买”方式。
                                                                                 
当日下午，多只大盘权重股的委买单中均出现了大笔托单，个别银行股买盘折合市值甚至高达百亿元。截至收盘，农业银行(601288)(601288.SH)、建设银行(601939.SH)等个股的委买盘市值均在10亿元左右。
                                                                                 
对此，多位机构人士表示，“这种围而不攻的方式，主要还是为了显示国家队护盘的决心，情绪面上能够起到一定稳定作用。”
                                                                                 
四大营业部齐现美邦净扫入29亿元
                                                                                 
那么，在这轮反弹过程中，国家队整体的出手情况如何？据Wind数据统计，7月9-30日，上述中信四大营业部合计净买入资金为374.6亿元。其中，北京望京营业部净买入120.37亿元；北京总部营业部净买入97.49亿元；北京金融大街营业部净买入86.27亿元；而北京呼家楼营业部净买入70.46亿元。
                                                                                 
而从各大营业部买入最多的个股来看，几乎高度重合，例如美邦服饰(002269.SZ)、金科股份(000656)(000656.SZ)、长盈精密(300115)(300115.SZ)、立讯精密(002475.SZ)等四只个股均分别出现在不同营业部买入前三名的榜单之中。
                                                                                 
从个股整体统计来看，美邦服饰无疑是7月9日反弹以来国家队最青睐的个股，四大营业部对该股的净买入金额均在1亿元以上，合计买入金额达29.05亿元，成为国家队净买入最多的个股。其中，最大一笔买入来自北京总部证券营业部，净买入超过18亿元。
                                                                                 
紧随其后的是长盈精密和同花顺(300033.SZ)，其中长盈精密获得4家营业部净买入26.36亿元，而同花顺则获得3家营业部净买入25.18亿元。
                                                                                 
此外，立讯精密、三聚环保(300072)(300072.SZ)、滨江集团(002244.SZ)、沪电股份(002463.SZ)、中航光电(002179.SZ)、巨星科技(002444.SZ)、海大集团(002311.SZ)等个股均分别获得至少3家营业部以上过亿元净买入。
                                                                                 
不过上述被国家队青睐的多只个股，在股价表现上则光景不一。7月9-30日，上证综指上涨了5.66%，但三只被买入最多的个股其间涨幅却均跑输大盘。其中，美邦服饰上涨4.01%，长盈精密上涨3.62%，而同花顺仅上涨1.47%。此外，立讯精密上涨9.8%，滨江集团上涨5.42%，涨幅均较小。
                                                                                 
其余几只个股则较大幅度跑赢大盘。其中，涨势最凶猛的为中航光电，暴涨120.24%，交易数据显示，国家队对该股的抄底集中在7月8日至10日，若按均价统计，国家队在该股上获利已经翻倍。
                                                                                 
有分析师认为，难以确定这些被中信四大营业部强力买入的个股是否就代表国家队资金长期看好，但对于被国家队大举进入而涨幅又相对较弱的个股，或可进行适当关注。
                                                                                 
机构称应减少国家队“依赖”
                                                                                 
不过，随着国家队操盘路径备受关注，新的问题也随之而来。有机构人士提醒称，“过度依赖国家队容易导致的负面效果是国家队成为其它所有资金的对手盘，股市一跌就想着会有国家队出来救场，这种想法十分可怕。”
                                                                                 
这一担忧在近日国家队与机构之间的对决中已有所显现。7月28日当天，国家队扫货荣之联(002642)(002642.SZ)。该股当日买入前五席中出现了中信证券(600030)北京望京证券营业部、中信证券北京总部证券营业部、中信证券北京金融大街证券营业部三个国家队席位，分别买入1.71亿、3805万元、3137万元。
                                                                                 
然而，该股卖出席位中，前五席全部是机构席位，累计卖出2.72亿元。有证券人士吐槽称，“机构全在跑，国家队反而变成最大的接盘侠。”
                                                                                 
尴尬的是，相似的案例正在不断上演，7月29日国家队扫货四维图新(002405)(002405.SZ)3867万元时，卖出前五大席位同样全是机构席位，合计卖出2.28亿元。
                                                                                 
对于此种现象，上海一位投资总监谈道，“现在很多投资者有一种只要市场一跌就抱怨国家队怎么还不来救场的抱怨情绪，这是很不正常的。国家队的确有救市职责，但如果全部这么极端地产生依赖，后期会非常麻烦。指数也不是没有跌过，以前从6000点一路跌下来大家也领教过，不能随便跌一点就特别恐慌说怎么国家队又不来救了。”
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 沪指尾盘跳水 市场期待救市“2.0版”
[2015-07-31 07:08:15](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000161.shtml)
 
近段时间以来，A股尾盘成为“蹦极”时段，不是大跌就是急拉，让不少投资者看得心惊肉跳。昨日(7月30日)，沪指自13时34分开始一波杀跌，直到最后5分钟才略现反弹。《每日经济新闻》记者注意到，昨日传统的“国家队”席位扫货并不积极，市场普遍期待救市行动“2.0版”。
                                                                                 
融资余额继续下降
                                                                                 
昨日沪指再现尾盘跳水，收于3705.77点，跌幅2.20%。
                                                                                 
《每日经济新闻》记者注意到，前期“国家队”护盘标杆银行板块同样加入到跳水队伍，民生银行(600016)、南京银行(601009)、华夏银行(600015)等跌幅都在3%以上；不过同期中国石油逆市拉升，14时36分～14时47分，股价由下跌1.03%变为上涨1.37%。
                                                                                 
一位深圳某私募投资总监对记者表示，“周三沪指出现126点大涨，成交量却较前一日大幅萎缩，缩量上涨显示市场人气不足，因此昨日市场尾盘跳水并不令人意外。”但他认为，总体仍不必悲观。
                                                                                 
记者注意到，数据显示，继7月28日A股融资余额跌破1.4万亿元大关跌至1.379万亿元之后，7月29日融资余额进一步降到1.369万亿元，融资余额环比增速已连续4个交易日为负。
                                                                                 
大盘宽幅震荡，市场运行波谲云诡，但融资盘龙虎榜却能揭示出嗅觉灵敏的资金的最新狙击对象。昨日榜单斩获航天电器(002025)等涨停股。
                                                                                 
游资席位买入超机构
                                                                                 
记者注意到，在当前救市行情中，资本市场关注点逐渐聚焦于今年的北戴河会议，这被业内成为救市行动2.0版。央广网报道称，今年“北戴河会议”的主要议题将是“十三五规划”，该会议的成果或将为未来五年中国经济指出方向。
                                                                                 
说到救市就不能不提“国家队”。《每日经济新闻》记者注意到，龙虎榜数据显示，昨日，被认为是“国家队”救市通道的中信证券(600030)北京金融大街、望京、呼家楼、中信证券总部营业部席位，甚至机构席位的净买入额都被中信证券上海溧阳路营业部甩在身后。该营业部一直被视为“游资敢死队”，昨日净买入额高达5.68亿元，而所有机构席位净买入额仅为3.19亿元，其他中信证券“国家队”席位净买入额比机构更低。
                                                                                 
中信证券上海溧阳路营业部昨日净买入最多的4只个股分别是中航动控(000738)、航天电器、东杰智能(300486)和科迪乳业(002770)，净买入额分别为2.89亿元、1.07亿元、4809万元和4260万元。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 电影市场迎首个50亿元单月票房 三条主线掘金(附股)
[2015-07-31 07:04:18](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000159.shtml)
 
据悉，截至7月28日，内地电影市场7月份累计票房已超50亿元，观影人次1.44亿人次，内地电影市场迎来首个50亿元单月，最终将接近于2009年的全年票房成绩(58.7亿元)，7月份票房前三甲《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》贡献了超过30亿元的票房。对此，市场人士认为，《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》三部截然不同的影片屡屡刷新多项国产片纪录，成为电影行业热议的焦点。目前国内文化产业消费空间仍然很大，继续看好传媒行业。
                                                                                 
据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日传媒板块内有4只个股上涨，分别为大地传媒(5.2%)、*ST松辽(3.43%)、引力传媒(1.34%)、北京文化(1.27%)。
                                                                                 
资金方面，昨日板块内有17只个股实现大单资金净流入，共计2.46亿元。大单资金净流入超过1000万元的个股有7只，分别为大地传媒(4575.15万元)、华策影视(3584.41万元)、天舟文化(3192.74万元)、长江传媒(2801.13万元)、朗玛信息(2338.18万元)、皖新传媒(2322.15万元)、中视传媒(1319.95万元)。
                                                                                 
在个股选择方面，齐鲁证券表示，可关注以下三条投资主线：首先，关注龙头的网络电视媒体，如乐视网；其次，关注优秀的内容提供方。在网络电视平台的垄断尚未形成前，各平台的竞争发展刺激了用户对精品内容的需求和媒体平台对精品内容的争夺，这将直接增加优质内容制作方的定价权和盈利能力，会利好这类企业的成长空间，如华策影视；再次，关注可能形成终端优势的硬件企业，如创维数字。
                                                                                 
中信证券则认为，传媒行业的 “成长确定性”和“价值安全性”将成为目前甄选标的的核心逻辑。综合来看，下一阶段，板块投资主线主要在于：
                                                                                 
1.发展前景确定性较强的白马龙头股。重点推荐：华策影视、乐视网、省广股份、奥飞动漫，同时建议关注东方财富、万达院线、蓝色光标、华录百纳、人民网；
                                                                                 
2.改革进程推进较快的优质文化国企。重点推荐：歌华有线、中文传媒、中南传媒，凤凰传媒；3.新兴领域中积极进取的公司。重点推荐：新文化、视觉中国、利欧股份、禾欣股份。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 城市管线领域政策利好频现 4受益股受机构追捧(名单)
[2015-07-31 07:04:09](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000158.shtml)
 
日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中铺设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。
                                                                                 
事实上，近期关于城市管网建设的政策频频出台，《城市管网专项资金管理暂行办法》 ..........................................................以下简称《办法》 ..........................................................和《城市综合管廊工程投资估算指标》两个重要文件已经颁布。由财政部、住建部制定的《办法》明确表示，专项资金用于支持城镇污水处理设施配套管网及污水泵站建设、海绵城市建设试点、地下综合管廊建设试点以及城市生态空间建设其它需要支持的事项。
                                                                                 
对此，国金证券表示，上述两个文件均属于城市层面进行实质性动作所必须的框架性条文，在稳增长的大背景下，城市管网投资增速将加快。在政策面不断升温和催化效用释放的大背景下，建议投资者依次关注以下标的：纳川股份 ..........................................................主要生产排水管网用HDPE缠绕增强管 ..........................................................、国统股份、青龙管业 ..........................................................PCCP管行业龙头 ..........................................................和隧道股份 ..........................................................底下管网施工龙头企业 ..........................................................。从昨日市场表现来看，青龙管业涨停，另外国统股份、巨龙管业等多只地下管网概念股涨幅均超8%。
                                                                                 
而齐鲁证券也表示，管网投资是中长期机会：新一轮管网投资涉及旧管网改造与新综合管廊的建设，如果全国性的建设启动，这将为管道企业带来大量订单。以重庆市为例，未来5年将完成城市地下老旧管线改造，待普查管网长度约达6.8万公里，而综合管廊则将在2015年年底前完成试点规划，项目建设也有望在未来几年内完成。地下管道涉及种类包括钢管、铸管、复合管等多种类型，若规划执行到位，未来相关企业订单有望爆发。
                                                                                 
值得一提的是，有业内人士表示，日前，国务院印发的《水污染防治行动计划》显示出政府对水污染治理的坚定决心，而城镇黑臭水体治理是《水污染防治行动计划》目标任务中最艰巨的一项，治理关键是要截污，这对管网建设提出了新的要求，在一定程度上有利于相关上市公司提高业绩。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 七月重要股东斥资623亿元增持 三行业最受青睐(附股)
[2015-07-31 07:03:58](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000157.shtml)
 
编者按：7月份以来，上市公司大股东、董监高、产业资本增持出现井喷，创历史新高。分析人士认为，公司高管层对上市公司拥有较高的控制权，对公司经营状况最为了解，增持行为本身就说明了其对公司经营业绩、未来发展的认可。据《证券日报》研究中心统计，自7月份以来截至昨日收盘，沪深两市已有849家上市公司的重要股东实施了增持，合计增持金额达623亿元。其中，国防军工、有色金属和建筑装饰等三行业增持公司家数占行业成份公司数比例居前。今日本版特对以上三行业及其重要公司进行分析梳理，以供投资者参考。
                                                                                 
国防军工 中航系增持最“迅猛”
                                                                                 
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在国防军工板块中，7月份以来截至昨日共有13家公司重要股东对公司股票实施了增持，累计增持数量达4476.96万股，以增持期间平均价计算，累计增持市值高达112598.56万元。
                                                                                 
具体来看，在重要股东增持的13家公司中，增持市值超过亿元的公司有5家，其中，中航飞机期间重要股东增持市值居首，达到30351.12万元，其余4家公司为：中航机电(25481.90万元)、中航动控(17998.23万元)、中航电子(12250.89万元)、中航黑豹(12144.90万元)。
                                                                                 
进一步梳理发现，中航系上市公司在此次增持行动中最为“迅猛”。继7月15日获得控股股东中航工业集团增持1848.8345万股后，7月17日，中航资本再次获得控股股东增持。此外，航天科工系上市公司也紧随其后。7月20日，航天科技公告称，公司控股股东中国航天科工飞航技术研究院承诺根据资金情况，拟通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式择机增持公司股票，累计增持金额不低于3500万元人民币，增持数量不超过公司总股份的2%，并承诺在增持实施期间及6个月内不减持所持有的公司股份，以实际行动来维护资本市场稳定。
                                                                                 
值得注意的是，在上述13只个股中，7月份以来股价实现上涨的个股有6只，分别为：四川九洲(27.24%)、中航机电(15.73%)、中航动控(14.68%)、中航动力(12.44%)、中直股份(6.61%)和海特高新(4.42%)。
                                                                                 
有色金属 11只增持股7月份以来跑赢大盘
                                                                                 
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在有色金属板块内，7月份以来截至昨日共有42家公司重要股东对公司股票实施了增持，累计增持数量达16826.40万股，以增持期间平均价计算，累计增持市值高达225881.08万元。
                                                                                 
具体来看，在重要股东增持的42家公司中，增持市值超过亿元的公司有8家，其中，荣华实业期间重要股东增持市值居首，达到34268.53万元，其余7家公司为：刚泰控股(28009.29万元)、格林美(27545.85万元)、丰华股份(23562.24万元)、北矿磁材(22544.11万元)、东阳光科(20939.84万元)、园城黄金(13556.28万元)和宝钛股份(10001.65万元)。
                                                                                 
从市场表现来看，在上述42只个股中，7月份以来表现跑赢大盘的个股有11只，其中，洛阳钼业、怡球资源、正海磁材等个股期间实现逆市上涨，涨幅分别达到25.21%、21.59%、11.43%。
                                                                                 
比较典型的是洛阳钼业，该股最新收盘价为15.31元。具体来看，公司2015年7月3日公告称，基于对本公司未来发展的信心，公司管理层及部分董监事计划自2015年7月3日起未来六个月内，通过上交所证券交易系统允许的方式(包括但不限于集中竞价和大宗交易)累计增持本公司A股股份不少于1500万股，计划增持资金不少于2250万元，增持所需资金由其自筹取得，本次增持属公司管理层及相关董监事个人行为。
                                                                                 
建筑装饰 两方向把握投资机会
                                                                                 
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在建筑装饰板块内，7月份以来截至昨日共有29家公司重要股东对公司股票实施了增持，累计增持数量达6496.23万股，以增持期间平均价计算，累计增持市值高达92532.73万元。
                                                                                 
具体来看，在重要股东增持的29家公司中，增持市值超过1000万元的公司有16家，其中，设计股份期间重要股东增持市值居首，达到35594.70万元，中国建筑(9919.04万元)、中国化学(7769.26万元)、四川路桥(5842.76万元)、北新路桥(5351.51万元)和中材国际(5013.11万元)等公司期间重要股东增持市值超5000万元。
                                                                                 
从市场表现来看，在上述29只个股中，7月份以来表现跑赢大盘的个股有11只，其中，苏交科、设计股份、中国铁建等个股在此期间实现逆市上涨，涨幅分别达到6.33%、1.75%、1.66%。
                                                                                 
投资机会方面，银河证券表示，两个方向把握投资机会：第一，处于高速成长阶段、具备业绩支撑、积极转型的龙头公司。第二，“增量+存量”国企改革，仅有增量资产注入是显性一次性机会，只有同时转型、大幅提升净资产收益率才有双升的超额收益机会。重点推荐：山东路桥、隧道股份、棱光实业等。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 国务院四举措挺旅游业 六大领域望分享万亿盛宴(附股)
[2015-07-31 07:03:32](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000160.shtml)
 
国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。
                                                                                 
受此消息提振，昨日旅游酒店概念股表现较为强势，有19只成份股跑赢大盘，其中，云南旅游和长白山涨停，西藏旅游大涨8.83%，桂林旅游上涨8.51%，此外，北部湾旅(5.81%)、张家界(5.48%)、黄山旅游(5.35%)涨幅也较为显著。
                                                                                 
此次国务院常务会议指出，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。为此，一要改善旅游消费环境。支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，规范旅游市场价格和经营秩序。二要发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。推进乡村旅游扶贫。三要挖掘旅游消费新热点。放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造。发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。推动各地落实带薪休假制度。四要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。
                                                                                 
今年5月份，国家旅游局与国家开发银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、平安银行、兴业银行6家金融机构签订支持中国旅游产业发展战略合作协议，承诺未来5年为旅游业提供1.6万亿元的信用额度，预计我国2015年旅游业投资将进入到万亿元级别的时代。
                                                                                 
业内人士对《证券日报》记者表示，建议关注六大领域投资标的：
                                                                                 
一是具有高成长性的成长型公司，如中国国旅、锦江股份等。
                                                                                 
二是有文化和旅游结合背景的优质公司，如华侨城A、丽江旅游等。
                                                                                 
三是产业链布局合理，同时拥有优质景区和复合经营模式的公司，如中青旅等。
                                                                                 
四是掌控机票和酒店等关键要素的公司，如众信旅游、宋城演艺等。
                                                                                 
五是可横向发展互联网旅游产品的旅游电商平台公司，如腾邦国际、中青旅等。
                                                                                 
六是在国企改革或机制变革推动下，业绩有望出现拐点的公司，如黄山旅游、长白山、云南旅游、桂林旅游、峨眉山A等。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 业绩高增长与预期向好 QFII大举增仓“中小创”股票
[2015-07-31 07:03:10](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000163.shtml)
 
2015年半年报披露正在紧锣密鼓地进行。作为A股市场投资风向标之一的QFII，正在大举增仓“中小创”股票。截至7月29日，QFII共出现在14家已经披露半年报的上市公司前十大流通股股东名单中，其中11家为中小企业板，2家为沪市主板，1家为创业板。
                                                                                 
统计显示，在这14家公司中，QFII新进2家，分别是创业板的汤臣倍健和沪市主板的万华化学；增持的有8家，英威腾、金正大、老板电器、海大集团4家中小板公司增持幅度较一季度至少翻倍，其中金正大的增持幅度达到343.03%；减持的有3家，均是中小板公司，除海康威视减持幅度高达1191.16万股外，联化科技、东方海洋仅减持了77.12万股和32.02万股。
                                                                                 
作为A股市场成熟、理性的机构投资者代表，QFII为什么会重仓让市场又爱又恨的“中小创”股票呢？我们可以从业绩和预期两个角度进行分析。
                                                                                 
截至7月中旬，中小板、创业板业绩快报基本披露完毕。新华社引用的光大证券的统计数据显示，创业板预告业绩增速中枢从第一季度的8.7%上升至23%，2015年中期业绩增速很有可能将恢复到甚至超过2014年的水平；中小板预告业绩增速中枢增速则从第一季度的43.6%回落至32.6%，虽然2015年中期业绩增速略有回落，但仍有望高于2014年的水平。
                                                                                 
中小板和创业板今年第一季度的利润增速分别为22.7%和9.4%，虽然低于去年第四季度的60.3%和38.6%，但上涨速度在大幅加快。
                                                                                 
由于目前仅有不到500家主板上市公司发布业绩预告，因此很难看出其整体盈利水平。可供参考的数据是，今年第一季度，主板净利润同比增速为1.55%，由此推算，上半年其增速与“中小创”公司会有不小的差距。
                                                                                 
从行业发展预期来看，“中小创”与主板相比也有着较大的优势。
                                                                                 
“中小创”上市公司大多是代表新经济的一些行业，如战略性新兴产业、互联网金融、文化传媒、信息技术、医疗器械等，其中一些上市公司更是各个子行业的龙头公司。这些公司的发展符合产业转型升级的国家战略，自然会受到国家政策的大力支持，同时它们的产品拥有广阔的市场前景，其业绩增速在相当长的时期内都将保持高速增长。
                                                                                 
反观主板上市公司，虽然一些企业通过兼并重组和改革来进行转型升级，但其业绩增速仍难以望“中小创”公司项背。
                                                                                 
同时，基于对公司业绩增速的信心，很多“中小创”公司都推出了高送转方案，其做大做强企业的心态由此可见一斑。
                                                                                 
市场人士认为，尽管过去一年当中许多“中小创”公司的业绩是通过外延式并购或重组获得的，很大程度上拉高了板块整体的增长率，但经过剔除重组上市公司测算，盈利增速下降幅度并不大，说明这类公司仍然保持较好的内生增长水平。
                                                                                 
最后，一言以蔽之，“中小创”公司是中国经济中最具活力和成长性的群体，QFII对之加以重仓，也正是看中了这一点。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 旅游板块上市公司有望分食旅游投资盛宴
[2015-07-31 07:02:56](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000169.shtml)
 
专家表示，应给予旅游类企业更多IPO机会
                                                                                 
受促进旅游投资与消费新政出台利好刺激，昨日旅游板块逆市上涨。截至收盘，旅游板块上涨2.17%，其中，13只个股上涨，云南旅游、长白山两只股票涨停。
                                                                                 
中国旅游研究院研究员杨宏浩在接受《证券日报》记者采访时说，“旅游产业的关联性强，对相关产业的带动性较大，发展旅游产业能够对调结构、促消费以及解决就业起到较为显著的作用。然而，一直以来旅游企业的间接融资和直接融资都比较困难，虽然这两年互联网旅游企业获得不少风投资金青睐，但传统旅游企业融资仍存在不少障碍。”
                                                                                 
杨宏浩表示，截至今年5月底，以旅游为主营业务的52家上市公司中，境内上市36家，市值不足沪深总市值的百分之一。相比旅游业在国民经济中比重和地位，应给予旅游类企业更多IPO机会。此外，国家正在大力推进的资产证券化，也可以把酒店住宿业和旅游景区的资产证券化作为一个重点的发展方向。
                                                                                 
专家表示，旅游业的发展，不仅需要政府发力，同样需要金融机构助推。作为拉动我国经济的重要行业，旅游业的发展也应从被动转为主动，从后台走到前台，从分散走向集中。
                                                                                 
中国人民大学财金学院副院长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时指出，旅游企业应根据自身产业的特点进行规划，提出一些有特色、有价值的项目，并表明需要什么样的资金，这样金融机构才能有的放矢。如果企业连自身都了解的不够透彻，又如何奢望金融机构能够提供资金呢？
                                                                                 
对如何拓宽融资渠道的问题，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，“在信贷方面，旅游产业跟企业相比有很大的不同。旅游产业没有厂房设备等作为抵押物，大多数是属于无形资产，可以用于抵押物的形式比较少。对此，金融机构应适度允许旅游产业进行信用贷款或发行债券”。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 社保基金运转届满15年累计投资增值近6千亿元
[2015-07-31 07:02:38](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000168.shtml)
 
分析人士表示，社保基金探索多元化投资方向，新兴产业有望获青睐
                                                                                 
时间即将进入8月份，社保基金将正式运转满15年。《证券日报》记者了解到，自2000年8月全国社会保障基金成立至2014年底，累计财政性净拨入6552.67亿元，累计投资增值5855.30亿元，年均投资收益率达8.38%，比同期通胀率高出5.96个百分点。
                                                                                 
“社保基金会将扎实做好各大类资产投资工作，继续发挥固定收益类产品对稳定基金投资收益的基础性作用，推进境内股票投资管理创新，积极优选实业投资项目，优化境外投资结构。”全国社会保障基金理事会理事长谢旭人近日表示。
                                                                                 
中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，社保投资应在保障基金绝对安全的前提下进行投资。社保基金拥有多元化投资方向，对进入股市的资金有比例的限制，并且倾向于选择业绩增长较为稳定的上市公司股票，可以有效控制公司股票的非系统性风险。
                                                                                 
“此外，部分社保基金也被委托给专业投资机构进行投资运营，在降低投资风险的同时收益率也有保障。”扈志亮表示。
                                                                                 
据《证券日报》记者整理发现，全国社会保障基金此前发布年报显示，2014年末,基金资产总额为1.54万亿元。其中，直接投资资产占比50.26%，委托投资资产占比49.74%。境内投资资产占比91.50%，境外投资资产占比8.5%。
                                                                                 
“将社会保险基金用于购买国债和存入银行所得收益非常低，在通货膨胀下社保基金实际上是处于一种贬值状态，因此融入资本市场后较高的收益率能保证社保基金的保值增值。同时，社保基金融入资本市场能为资本市场带来大量的资金流入，可以有效增加市场流动性和交易活跃度。”扈志亮告诉记者。
                                                                                 
谢旭人表示，结合面临的新形势，社保基金会将要重点做好加强基金投资科学精细管理的工作。深入研究分析经济形势和金融市场状况，合理配置基金资产。积极创新投资流程，加强和完善投后管理及风险防控工作，加强投资项目的实地调研和合规监管工作。继续做好个人账户补助资金和部分省委托资金的管理工作。
                                                                                 
“社保基金投资兼顾传统行业和新兴行业，目前在银行、公共事业和生物医药等领域的投资占比比较高，下一步社保投资会向效益比较好的新兴重点领域倾斜，环保、互联网应用、智能制造、新能源推广、机械设备和化工等行业的发展有可能得到社保基金的投资支持。”扈志亮说。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 外汇局新批344亿元额度QFII和RQFII驰援A股
[2015-07-31 07:02:21](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000164.shtml)
 
二季度QFII大幅加仓，新进3股增持8股
                                                                                 
《证券日报》记者昨日获悉，7月份，外汇局分别发放QFII和RQFII新增投资额度42.37亿美元和85亿元人民币。共计约344亿元人民币 ..........................................................以30日人民币对美元汇率中间价计算 ..........................................................的投资额度驰援A股。
                                                                                 
至此，外汇局累计审批QFII和RQFII额度分别达到765.76亿美元和3994亿元人民币。
                                                                                 
外汇局数据显示，6月份，外汇局发放QFII新增额度27.5亿美元，7月份较6月份增加了9.06亿美元，外汇局7月份发放QFII投资额度明显提速。
                                                                                 
与此同时，2015年中报披露开始加速，初步数据显示，QFII在二季度大幅加仓。
                                                                                 
《证券日报》记者根据Wind数据统计显示，截至7月30日，QFII共出现在13家已披露中报公司的前十大流通股股东名单中，其中新进3家，增持8家，减持1家，另有一家持平。
                                                                                 
在QFII增持的8只个股中，英威腾、金正大、老板电器、海大集团4只个股的增持幅度较一季度翻倍，其中，金正大的增持幅度达到343.03%。此外，QFII还新进了汤臣倍健、万华化学和歌尔声学3只个股。
                                                                                 
此外，QFII目前只减持了联化科技一家公司，相较于多数增持个股翻倍的幅度来说，联化科技仅仅被减持77万股可谓是小巫见大巫。
                                                                                 
除此，QFII在大宗交易平台上也频频扫货。统计数据显示，6月份以来，申银万国证券国际部、瑞银证券上海花园石桥路证券营业部、海通证券国际部等10家证券营业成为QFII资金主要流入的证券营业部。“QFII大本营”在此期间共计出手了93次，累计买入金额40.89亿元。
                                                                                 
值得注意的是，6月份QFII新开A股账户数量出现大幅回升。来自中国结算的最新统计月报显示，6月份QFII新开23个A股账户，较5月份增长了近一倍。其中，沪市12个，深市11个。RQFII账户也新开了34个，沪深两市各17个。截至6月30日，QFII开立的A股账户总数达到了898个。
                                                                                 
分析人士认为，中国股市目前正在经历调整，而此轮调整是降杠杆与挤泡沫的正常过程，并非迈向系统性风险与熊市阶段，去杠杆已进入尾声，但仍需要一定时间消化，大盘股投资价值已经凸显。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 场外证券业务新规出炉 场外配资将走向阳光化
[2015-07-31 07:01:20](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000167.shtml)
 
专家认为，新规将对潜在的互联网券商产生实质性利好
                                                                                 
日前，中国证券业协会经证监会批准，发布了《场外证券业务备案管理办法》 ..........................................................下称《办法》 ..........................................................，《办法》自2015年9月1日起正式实施。《办法》明确了场外证券资产融资的业务形态和备案制度。专家表示，这意味着场外配资将逐步走向阳光化。
                                                                                 
“场外证券业务备案管理办法的正式出台，标志着场外证券业务的发展将有章可循、有法可依，能够有效地促进场外证券业务的发展。《办法》是对整个场外证券业务比较全面的规范性安排，将有利于互联网证券业务的发展。”英大证券首席经济学家李大霄昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
                                                                                 
根据《办法》规定，场外证券业务是指在上海、深圳证券交易所、期货交易所和全国中小企业股份转让系统以外开展的证券业务，场外证券业务包括但不限于以下14种：场外证券销售与推荐；场外证券资产融资业务；场外证券业务的技术系统、登记、托管与结算、第三方接口等后台和技术服务外包业务；场外自营与做市业务；场外证券中间介绍；场外证券投资咨询业务；场外证券财务顾问业务；场外证券经纪业务；场外证券产品信用评级；私募股权众筹；场外证券市场增信业务；场外证券信息服务业务；场外金融衍生品；证券监管机构或自律组织根据场外证券业务发展认为需要备案的其他场外证券业务。
                                                                                 
一位资深市场人士向《证券日报》记者表示，《办法》的正式出台意味着互联网公司进军证券行业将“底气更足”。上述14种业务除了经纪业务外，基本涵盖了当前互联网公司开展券商业务的所有情形，将对潜在的互联网券商机构产生实质性利好。
                                                                                 
今年4月份，证监会主席助理张育军明确表示，支持符合条件互联网企业展开场外证券业务。而据《证券日报》记者了解，《办法》在当时就进入到向社会征求意见的阶段。
                                                                                 
值得一提的是，《办法》建立了场外证券业务黑名单制度。根据《办法》规定，将严重违规的备案机构及相关人员列入黑名单。黑名单在协会网站公布并按规定记入诚信系统。根据规定，备案机构应于被列入黑名单后五个工作日内在证监会指定媒体发布“风险提示公告”，并应在黑名单有效期内在其官方网站场外证券业务相关版面始终公示该业务“风险提示信息”，且不得新开展相同场外证券业务。
                                                                                 
根据证券业协会的要求，《办法》实施前已开展相关场外证券业务的机构，应当按照中证机构间报价系统股份公司的要求，自本办法正式实施之日起一个月内补办首次备案手续。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 1200亿国家队基金今日9点前成立(附股)
[2015-07-31 06:54:55](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000156.shtml)
 
第1页:1200亿“国家队”基金今日9点前火速成立第2页:国家队援军何止1200亿定制基金？场外系统2000亿整装待发第3页:周四“中信三雄”出击7只股 机构3亿抢筹创业板第4页:7月内大宗交易额骤降 4只个股受“国家队”青睐(附股)
                                                                                 
周一沪指大跌8%以后，市场进入了二次探底阶段。尽管管理层曾多次辟谣入市资金并未撤离，甚至还要再加仓，但市场情绪依然不高。周三护盘资金在几大银行股挂出巨额买单“秀肌肉”以后，市场仅仅反弹了一天，周四又在尾盘大幅跳水。
                                                                                 
在此背景下，继华夏、嘉实之后，昨日(7月30日)，又有3只可能是“国家队”身份的基金浮出水面——易方达、南方、招商将在7月31日各发行一只混合型发起式基金，与此前华夏、嘉实相关基金如出一辙的是，这3只基金仅通过直销渠道发行一天，今日早上9点即结束认购，普通投资者很有可能买不到。
                                                                                 
在分析人士看来，7月初“国家队”资金大幅入市以来，虽然市场已有企稳，但二次探底已经让指数再次迫近“国家队”资金的成本线。此时“国家队”基金火速赶场，或许意在巩固市场信心，让指数筑成坚实的W形“双底”。
                                                                                 
2000亿元或将悉数登场
                                                                                 
7月8日，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，分别是华夏、嘉实、易方达、南方和招商。
                                                                                 
7月13日，华夏新经济灵活配置混合发起、嘉实新机遇灵活配置混合发起两只基金成立，规模分别为400.11亿元和400.1亿元。成立之后经基金公司证实，证金公司各出资400亿元，其余部分为基金公司作为发起式资金申购。
                                                                                 
华夏和嘉实的“国家队”基金成立后，市场一直在关注剩下的3家公司1200亿元“弹药”何时入库。终于，易方达、南方和招商7月29日一齐公布新基金发行公告。
                                                                                 
与华夏、嘉实的“国家队”基金相同，南方、招商和易方达的3只基金同样是头天发行、次日完成认购。这3只混合型发起式基金分别是南方消费活力灵活配置发起、招商丰庆灵活配置发起、易方达瑞惠灵活配置发起。
                                                                                 
还有一个重要信息是，易方达、南方、招商这3只基金普通投资者同样可能买不到。易方达客服告诉《每日经济新闻》记者，“基金将在7月31日早上9点之前就停止销售，申购必须通过基金直销平台，且申购可能被拒”。
                                                                                 
记者向上述几家基金公司求证是否是“国家队”出手，但各家公司均表示，在基金成立之前受制于信披制度而暂时不能证实是谁出手。此前，已披露了前两只国家队基金掌舵人的投资策略，投资者可关注该公众号查阅历史信息。
                                                                                 
基于上述种种迹象，已有业内专家猜测，银河证券高级研究员王群航昨日在微信公众号中撰文分析称，”从发行日期和时间，以及基金类型上看，南方、招商、易方达明天发行的这3只新基金所募集到的资金，就是证金公司的救市资金，各400亿元，合计1200亿元。证金公司的最后1200亿元“国家队”资金将在8月份能够入市。
                                                                                 
三大基金投资策略
                                                                                 
南方消费活力灵活配置：
                                                                                 
南方消费活力灵活配置发起的投资目标为“在有效控制组合风险并保持良好流动性的前提下，通过专业化研究分析，力争实现基金资产的长期稳定增值。”
                                                                                 
该基金资产配置策略为“通过定性与定量相结合的方法分析宏观经济和证券市场发展趋势，对证券市场当期的系统性风险以及可预见的未来时期内各大类资产的预期风险和预期收益率进行分析评估，并据此制定本基金在股票、债券、现金等资产之间的配置比例、调整原则和调整范围。”
                                                                                 
南方消费灵活配置混合发起的基金经理为蒋秋洁，其同时还担任南方消费进取和南方天元的基金经理。
                                                                                 
二季报显示，南方消费进取持股行业集中在制造业和信息技术，对一季度末重点持仓的金融也和文娱产业进行了大幅减持。南方天元二季度末尽管前三大行业维持制造业、信息技术和金融业，但前十大持股全部变更，对比一季度以信息、环保、生物等科技类成长股为主的格局，二季度最为突出变化是增持了交通银行、国金证券等金融行业龙头，占基金资产净值比例分别为3.53%和2.8%。
                                                                                 
二季度末，南方天元前十大重仓股为山煤国际、交通银行、永新股份、二六三、兴业科技、北京文化、国金证券、网宿科技、中粮地产、应流股份。南方消费进取前十大重仓股为中国联通、百润股份、亚太股份、二六三、华斯股份、美的集团、永新股份、省广股份、兴业科技、亿阳信通.
                                                                                 
对于三季度策略，蒋秋洁表示在预计市场将逐步稳定进入震荡期的背景下，重点挖掘“能够凭借其穿越周期的成长能力获得明显的超额回报”的“成长股龙头”。
                                                                                 
招商丰庆灵活配置：
                                                                                 
招商丰庆灵活配置发起的投资目标为“通过将基金资产在不同投资资产类别之间灵活配置，力争在控制下行风险的前提下为投资人获取稳健回报”。
                                                                                 
基金股票投资策略为“采取自上而下的多主题投资和自下而上的个股精选方法，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值”。
                                                                                 
招商丰庆灵活配置发起基金经理为李亚 ，现任招商基金研究部负责人，同时担任招商瑞丰灵活配置基金经理。
                                                                                 
不过招商瑞丰灵活配置属于打新基金，一二季度都只维持了极轻的持股仓位，其策略以稳定收益为主要目的。二季度末前十大重仓股为天保基建、格力电器、宏发股份、华纺股份、长江电力、韶能股份、宝钢包装、德尔股份、红蜻蜓、金诚信。李亚在二季度报中提到，三季度将继续控制仓位，不盲目加仓，重点侧重国企改革预期和估值具备一定安全边际的成长龙头。可以看出其管理风格偏稳健。
                                                                                 
易方达瑞惠灵活配置：
                                                                                 
易方达瑞惠灵活配置发起的投资目标为“在控制风险的前提下，追求基金资产的稳健增值”。其资产配置主要考虑宏观经济走势、市场估值与流动性和政策因素。
                                                                                 
易方达瑞惠灵活配置基金经理为廖振华，其目前同时管理易方达策略成长二号和易方达瑞享灵活配置，后者于6月底刚刚成立。
                                                                                 
易方达策略成长二号二季报股票仓位为88.85%，廖振华在季报中称，“预计宏观经济将延续二季度逐步企稳的态势，预计三季度的货币政策仍将保持相对宽松，财政政策也将逐步加码。但A股市场基于杠杆去化带来的估值回落特征明显，整体市场的风险偏好急剧下降。”该基金二季度末前十大重仓股为伊利股份、贵州茅台、格力电器、宇通客车、香雪制药、中国平安、欧亚集团、大商股份、科伦药业和华夏幸福。(每日经济新闻)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
## 趋势策略
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 国泰君安：市场成惊弓之鸟 进入阶段性震荡
[2015-07-31 08:41:04](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000519.shtml)
 
国泰君安发布研究报告称，上周市场三次日内调整都与关于管理层退出救市方案的猜测有关，风险偏好减速体现在反弹结构变化、杠杆弹性不足以及期指期权隐含的谨慎情绪。7月27日路透援引消息称，中国证券金融股份有限公司近日已归还部分商业银行同业贷款。投资者愈发担忧救市资金先行退出，下跌结构如高贝塔的券商股领跌以及风险偏好的先行指标次新股走势疲弱显示了市场已成惊弓之鸟。
                                                                                 
国泰君安表示，股灾源于风险偏好的边际下降以及微观结构的恶化。而市场微观结构“冰冻三尺非一日之寒”，投资者风险偏好难以恢复到之前的水平。我们维持A股在3400点至4300点之间进入阶段性震荡行情的看法，投资机会仍然集中在微观结构在此轮调整中出现明显改善的品种。
                                                                                 
行业配置方面，国泰君安表示，关注高性价比(传媒、电力、医药生物)；行业趋势向好(养殖、粘胶短纤、航空)；符合国家政策及产业发展方向的机械和国防军工(中国制造2025)。主题方面，关注国企改革、通州及新能源汽车。
                                                                                 
以下为全文：
                                                                                 
7月27日两市普跌，沪指重挫345点跌8.48%创8年最大跌幅。“惊弓之鸟”有先兆，救市政策短期未撤，未来重点应在制度安排和有序退出。震荡行情中寻求绝对收益。
                                                                                 
事件：7月27日两市普跌，沪指重挫345点跌8.48%创8年最大跌幅，中小板指跌幅7.76%，创业板指跌幅7.40%。
                                                                                 
“惊弓之鸟”有先兆。上周市场三次日内调整都与关于管理层退出救市方案的猜测有关，风险偏好减速体现在反弹结构变化、杠杆弹性不足以及期指期权隐含的谨慎情绪。7月27日路透援引消息称，中国证券金融股份有限公司近日已归还部分商业银行同业贷款。投资者愈发担忧救市资金先行退出，下跌结构如高贝塔的券商股领跌以及风险偏好的先行指标次新股走势疲弱显示了市场已成惊弓之鸟。
                                                                                 
救市政策短期未撤但需辨识目标。7月27日晚，证监会新闻发言人表示，“中国证券金融公司没有退出，并将择机增持，继续发挥好稳定市场的职能。”我们在7.26报告《风险偏好减速》中提示：“有力的救市稳定政策已初见成效，短期不会撤出，但接下来的监管重点应该在制度安排及干预措施的退出，应已纳入管理层讨论。”我们认为相比“国家队”何时退出的猜测，投资者更需要辨识的是本次政府救市是基于流动性枯竭的极端情形而做的应急干预，并非市场化改革的转向。这在7.18财政部副部长朱光耀的表态和7.23人民日报文章《正确认识金融发展、改革与稳定的关系》中已有非常清晰指引。
                                                                                 
震荡行情中寻求绝对收益。股灾源于风险偏好的边际下降以及微观结构的恶化。而市场微观结构“冰冻三尺非一日之寒”，投资者风险偏好难以恢复到之前的水平。我们维持A股在3400点至4300点之间进入阶段性震荡行情的看法，投资机会仍然集中在微观结构在此轮调整中出现明显改善的品种。行业配置：1)高性价比(传媒、电力、医药生物)；2)行业趋势向好(养殖、粘胶短纤、航空)；3)符合国家政策及产业发展方向的机械和国防军工(中国制造2025)。主题方面，关注国企改革、通州及新能源汽车。(国泰君安)
                                                                                 

    

                                                                                 

                                                                                 
相关专题：IPO观察第41期：国泰君安十载坎坷上市路 ..........................................................2014-04-23 ..........................................................
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 两类错杀股显投资价值 三步抄底“错杀股”
[2015-07-31 08:28:35](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000445.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
近段时间，A股市场一度出现了连续、大幅调整。对于阶段跌幅较大的股票 ，一般可按下跌成因和内在质地分为两类：一是“该跌股”，即基本面和技术面都不支持维持“时价”，从而导致股价大幅下跌的股票；二是“错杀股”，即无论基本面还是技术面，“时价”都没有高估，无任何理由下跌而大幅下跌的股票。由于下跌成因和内在质地截然不同，所以，这两类股票虽然在“之前”的走势中都出现大跌，但在“之后”的走势中往往会呈现两极分化态势。
                                                                                 
衡量标准
                                                                                 
要淘金大跌股，投资者首先要弄清楚下跌原因，以及阶段跌幅大的股票究竟是“该跌股”还是“错杀股”，在此基础上再尽量回避“该跌股”的风险，努力把握“错杀股”的机会。此间，区分“该跌股”和“错杀股”的标准有二点：看基本面，究竟有没有下跌的理由
                                                                                 
通常情况下，一家上市公司若生产经营正常，产品供不应求，合同订单不断，所从事的行业又属国计民生，对群众的生产、生活关系密切，其股价一般没有理由下跌甚至大跌。再从财报分析，若每股收益、净资产、净利润等主要指标保持良好状态，优于同类公司，这种股票如果出现大跌，极有可能是“错杀性”下跌，属于“错杀股”。反之，则是“回归性”下跌，相关股票成为“该跌股”的可能性较大。
                                                                                 
看技术面，究竟有没有下跌的依据
                                                                                 
基本面没有理由下跌的股票不等于只能涨不能跌，适度的下跌包括大涨后的技术性快跌，实际都是资本市场的正常现象。属于“错杀股”的公司，一般是指前期涨幅不大的优质股票出现无理由、非理性大跌：从纵向来看，在前期大跌基础上出现连续大跌走势；从横向看，则是指个股的区间跌幅大幅跑输指数和其它个股，尤其是可比的同类股票。
                                                                                 
用上述两条标准来衡量大跌的股票是“该跌股”还是“错杀股”，一般情况下不会跑偏。在此基础上，若能结合“之后”的走势一并分析，研判的准确率将更高。“错杀股”一般在见底后保持向上趋势：涨多跌少、高点上移、低点抬高，尤其在大盘和多数个股跳水时表现得较为抗跌，企稳时则时常扮演领涨者角色，从单个交易日看似乎涨幅不大，但阶段涨幅往往十分惊人；“该跌股”则相反，见底后不是震荡就是续跌，且同时伴随跌多涨少、屡创新低等走势。
                                                                                 
操作技巧
                                                                                 
在认定某一股票为“错杀股”后，投资者就要通过巧妙的操作，设法让“错杀股”的潜在机会变成实际盈利。“错杀股”总的操作原则是：已有的筹码要坚决拿住，未持有的要寻找机会低吸并持有。若在持有基础上，适当穿插波段操作，扩大盈利比例则更好，但须防止筹码丢失甚至追涨杀跌情况出现。具体操作中，须根据“错杀股”三个阶段的不同特点采取相应的：
                                                                                 
“恐慌期”重在耐心等待在前期大跌基础上，“错杀股”在恐慌期的跌幅往往最为惨烈。参与杀跌的投资者主要是一些不明真相、莫名恐慌、缺乏耐心，风控意识和操盘能力较低的群体，操作时常常伴随情绪化、扩大化、极端化倾向。这些因素的综合，促使“错杀股”在短时间里出现恐慌性下跌。对此，投资者应继续持有原有的仓位，保留的资金继续等待，仓位轻者可试探性地分批、逢低、少量买入，体现“试探性建仓”原则。
                                                                                 
“修复期”重在逢低吸纳在“错杀股”的修复期，恐慌盘基本杀完，追涨盘尚未形成，多空双方处于心理调整、暂时平衡状态中。股价在低位缩量震荡、窄幅盘整，各项技术指标由坏变好、逐步修复。对此，投资者应按照事先制定的计划，分批完成建仓，等待股价拉升。
                                                                                 
“上行期”重在避免折腾踏空者开始进场，被套者开始补仓，短线客开始追涨。与此同时，股价涨多跌少，稳步上行，特别是当大盘和个股急跌甚至跳水时表现得极为抗跌，有时虽有短暂急跌出现，但低位停留时间极短，股价很快会被买盘托起。短线操作时，卖出的筹码时常踏空，很难正差接回。对此，投资者完成建仓的筹码耐心持有，不做或少做短差。即使做短差，也要少量操作，且要及时接回；尚未完成建仓或买入数量不足的投资者，“错杀股”每次下跌都是难得的买入机会，应果断买入；在事先制定好计划的基础上，按最终确定的目标价到价卖出，一轮完整的“错杀股”操作才告结束。否则，继续持有。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 多空争夺夯实底部 5类股望绝地反击
[2015-07-31 08:09:17](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000446.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
本周，A股大起大落。周一，空方的突然袭击打得多方措手不及，沪指在获利了结和恐慌情绪影响下暴跌8.48%，创8年来最大单日跌幅。周二，两市继续大幅低开，沪指失守3600点，盘中一度跌逾5%，随后护盘力量全力出手，两市跌幅收窄，全日振幅高达6.04%，显示多空交战十分激烈。周三，沪指盘中一度失守3600点后全线反弹，最终大涨收盘，站上3700点，日线收出大阳线；创业板则逼近2800点的压力。
                                                                                 
昨日，沪深两市双双跳空低开，股指短暂震荡整理后重新上攻，成交量也温和放大，助推股指盘中突破3800点大关，并触及5日均线，但最终再度回落，多方勉强守住3700点，形势较为紧张。
                                                                                 
回顾近三日的回调，与“6月15日之后去杠杆”的杀跌有着本质的区别。前期大盘在5178点时，有约2万亿元的场内杠杆和庞大的场外配资及伞形信托 ，经过长达近两个月的惨烈“清洗”之后，目前只有约1.54万亿元。与此同时，政策面给予市场的支持力度很大，如7月8日央行、财政部、国资委、证监会、保监会等部委密集表态宣布加入“护盘联盟”，积极采取措施维护资本市场稳定健康发展；7月27日股市再度重挫后，发改委、央行、国资委、证监会等部委再度明确“维稳态度并未改变”。加之国家队资金护盘，使得本轮回调与6月中旬到7月初的下跌不可相提并论。
                                                                                 
最近三天的下跌，主要是由于短线获利盘的回吐及恐慌抛盘抛压所致，毕竟从3373点到4184点，大盘已有20%的获利空间，有一次调整实属正常。从理论上讲，低位剧烈震荡，背后都是大资金在悄然换筹。总体来看，未来几个交易日，股指将在3600至3800点一线反复震荡，再经过一段时间，长达近两个月的中期调整将结束，市场将开始新的运行。在当前行情下，投资者心理仍面临巨大考验，市场逐步复苏之路需要时间，虽然稳定资金进场的趋势依旧未变，但是投资者仍需继续控制好仓位，多留资金，耐心等待契机。由于当前大盘处于敏感点位，投资者一定要把握好真正的投资方向，为下一阶段选股作好准备。具体来看，反弹中的龙头股以及主力高度控盘的次新股是重点关注的对象，主力已经提前埋伏此类个股 ，筹码高度锁定；此外，股价下跌过程中，低于发行价、增发价、单位净资产、股权激励价格也是选择个股的依据，投资者还可关注国企改革、节能环保、大健康等主题。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 量能不足 区间震荡
[2015-07-31 08:09:17](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000293.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
昨日沪深两市各主要指数震荡回调，上证综指3800点得而复失，普跌特征显著。从与A股表现联动但干扰相对较小的B股指数呈现区间震荡及两融投资者情绪进一步向均衡状态回归来看，目前市场情绪较此前已明显趋稳。在此背景下，操作的难度正在加大。
                                                                                 
尾盘跳水 3800点得而复失
                                                                                 
上证综指昨日以3773.79点小幅低开，盘初小幅下探后上午呈现红绿交替的震荡走势，午后在国防军工、钢铁和建筑材料等板块的带动下震荡走高，涨近1.5%站上了3800点，最高摸至3844.37点，但随后指数冲高回落再度翻绿，3800点得而复失，临近尾盘，股指遭遇一波猛烈跳水，一度跌近3%失守3700点，下探至3685.96点。最终，上证综指收报3705.77点，下跌2.20%。
                                                                                 
相对于上证综指，深市各主要指数表现明显更弱，尾盘跳水也更为猛烈。深证成指昨日下跌3.33%，收报12395.92点，中小板综指亦下跌2.90%至12353.50点。创业板走势更弱，盘中一度重挫5%。最终收报2561.19点，并以4.93%的跌幅在沪深交易所核心指数中位居跌幅榜首位。
                                                                                 
两市的成交虽较前一交易日小幅回升，但依旧处于缩量状态，沪深两市昨日分别成交6159.78亿元和5407.46亿元，合计成交额仅1.16万亿元。
                                                                                 
整体来看，市场再度呈现出普跌特征。行业方面，昨日28个申万一级行业指数仅国防军工板块上涨，涨幅为2.36%，其余27个行业板块悉数收绿，包括医药生物 、计算机、非银金融、电子、通信等在内的8个行业指数的跌幅更是超过了3%。概念方面亦是如此，120个概念板块中，仅通用航空、航母指数、福建自贸区 、核能核电和军民融合指数收红，涨幅也均在1.90%以下，而下跌的115个概念板块中，包括职业教育、移动支付、食品安全、第三方支付等在内的56个概念指数跌幅均超过了3%。由此，昨日全部A股中有357只个股上涨，多达1897只股票下跌，涨停股票数量更是大幅萎缩至32只。
                                                                                 
分析人士指出，虽然本周二以来市场开始连续反弹，但日内振幅及成交量均出现了明显的萎缩，则体现出市场当前的情绪依然处于相对谨慎的状态。该状态延续到本周四便表现为早盘上行步伐的缓慢以及冲击20日均线附近后，尾盘的快速跳水，期间甚至小幅下破了3700点。当前量能的不足成为了制约大盘的主要原因，而市场的剧烈波动更加剧了资金的谨慎情绪，使得交投持续低迷。
                                                                                 
情绪谨慎区间震荡市
                                                                                 
考虑到当前市场情绪仍旧处于修复状态当中，在谨慎情绪依旧高企及救市政策仍将延续的背景下，短期指数料维持区间震荡的走势。
                                                                                 
虽然目前市场情绪仍待进一步修复，但整体的市场情绪较此前已趋稳。一方面，B股相关指数相对更能体现当前市场的真实情绪。目前B股指数已进入明显的平台震荡过程，这也显示内外投资者的市场情绪已较此前明显稳定。另一方面，虽然两融余额自27日起出现连续、明显回落，并下破了1.4万亿元关口，但实际上则也从侧面反映出两融投资者的情绪正在逐步向应有的均衡状态回归。
                                                                                 
在市场情绪逐步修复的过程中，近期市场盘面呈现出资金明显的短炒情结。近期资金热衷于炒作国防军工等题材股以及农林牧渔、消费等防御性品种，股权相对分散的次新股昨日也出现了涨停潮。此外，周一大跌后，沪股通周二出现了26.65亿元资金净买入但转天便开始持续卖出，而资金流向数据也呈现出开盘净流出尾盘净流入的特点。招商证券指出，当下市场呈现波动区间有限、波动频繁特征，趁短暂反弹就获利了结的思维因此盛行。
                                                                                 
虽然市场大幅下挫的风险有限，但操作难度已明显加大。兴业证券表示，建议投资者趁反弹优化持仓结构，波段操作基本面和政策面确定性较高的机会：首先是基本面确定性的行业：养殖、航空、新能源汽车产业链、影视、旅游等；其次，政策面的确定性行业：军工、国企改革；最后，长期跟着产业资本：近期被大股东、高管大幅增持、举牌的股票。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 沪指7分钟大跳水险守3700： 超短线思维主导A股“猴市”
[2015-07-31 08:09:05](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000322.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
7月30日，上证指数报收于3705.77点，跌幅2.20%，创业板指数报收于2561.19点，大跌4.93%。两市成交额逾1.1万亿。
                                                                                 
21世纪经济报道记者采访的诸多机构人士，均表现出对目前市场剧烈波动的迷茫，包括难以理解7月30日尾盘大幅跳水。随着市场热情的逐步冷却，超短线思维已成为主流的操作思路。而国家队的救市举措，似乎反而已成为市场超短线操作的对手盘。
                                                                                 
30日下午两点之前，A股还并无什么异常。
                                                                                 
上证指数早盘呈现震荡走势，下午逐步走高，一度上涨1.39%，但两点之后，指数突然下行，尤其是2点48分至2点55分的7分钟之间，上证指数从下跌19.2点迅速下滑到下跌101.42点，恐慌情绪明显。上述7分钟内，创业板指数则从下跌65.7点变成急跌136.51点。
                                                                                 
“尾盘暴跌完全看不懂啊。”7月30日晚间，一位有10多年A股投资经验的私募公司副总经理对21世纪经济报道记者坦言，这么多年来几乎没有过近期这样的感觉，看不懂市场了。周围多年的投资小圈子基本都是这样的感觉。
                                                                                 
华南某80后公募基金经理林洋(化名)表示，当天尾盘暴跌的诱因很难说清楚，但是感觉现在空头思维还是占上风，大家都很害怕，一看风头不对就都踩踏式地跑了。
                                                                                 
博时基金分析认为，从当日盘面来看，市场主要的空头力量可能是以机构为主，体现在中小创的指数成分股跌幅大于整体水平，这点与前一日的情况类似。从期货基差角度来看，可能会引起散户情绪的再度恐慌。
                                                                                 
悲观情绪从交易数据大致可见。一个是成交额。7月30日，两市成交额逾1.1万亿，与前一日基本持平，持续缩量。
                                                                                 
一个是券商融资余额。来自证金公司的最新数据显示，截至7月29日，券商融资余额为13690.2亿元，相比28日融资余额13775.8亿元又有所下滑。这两个交易日之前，券商融资余额均在1.4万亿元以上水平。
                                                                                 
“的确，市场热情在逐步降低。”旭诚资产总经理陈贇告诉21世纪经济报道记者，就技术上看，市场盘整一段时间，然后可能会震荡向下继续探底。
                                                                                 
7月30日，一位沪上公募基金人士透露，目前其所在基金公司投研部门基调已明显偏向谨慎，认为下半年很难有什么好的机会，公司准备下半年主要集中于固定收益类的新产品。
                                                                                 
“猴市”状态的A股，超短线思维已成为主流的操作思路。
                                                                                 
“当前市场，交易性机会大于基本面机会。”林洋认为，绝大多数拿着筹码的投资者都没有信仰了，即使是互联网+，主流操作思路已经非常短线化，接下来估计只能用时间换空间。
                                                                                 
即使是灵活操作的私募，对当前行情也大多只敢轻仓参与。
                                                                                 
陈贇透露，其管理的产品在第一波超跌反弹较大程度参与之后，目前旗下产品基本都是一成仓位，或者空仓，在这个市场环境下没多少信心去做。
                                                                                 
前述有10多年A股投资经验的私募公司副总经理亦称，“市场波动太大，为了躲避巨幅的波动，只能降低仓位，目前大约三成仓位。”
                                                                                 
国家队的救市举措，似乎反而成为市场超短线操作的好机会。
                                                                                 
林洋发现，市场目前一个不好的迹象是，大家都把国家队当对手盘了。大家都想从国家队身上套利，所以大盘很难持续涨，只要涨上去，就会被套利资金打回原形。这对于国家队而言是一个困境。
                                                                                 
“市场对救市的耐受力也在增加。”陈贇认为，一次又一次，但是国家不可能一直买。这一过程中，见不到市场信心有多大程度的恢复，反而时间拉长后，市场对救市耐受力增强。
                                                                                 
国投瑞银基金经理董晗对此判断，短期来看，政策已经给了一个比较明确的底部，但市场情绪还没完全恢复，同时由于估值偏高，整体向上空间不大，市场有可能在较长时间内为箱体震荡行情。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 在股市博弈中如何摆脱“旅鼠效应”
[2015-07-31 08:09:01](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000327.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
盖茨基金会主楼入口处镌刻着基金会一句宗旨：“你若想行得快，独自走；你若想行得远，随群走。”引用的是一句非洲人格言，挺令人鼓舞的。不过，在股市博弈中，你常常不得不“逆势操作”——“你若想行得快，随群走；你若想行得远，独自走。”
                                                                                 
上周末骤然发作的暴跌，令绝大多数投资者脸色发绿。上周四收市后，大家都还在庆幸，行情回稳已成定局，救市举措似该鸣金收兵了。哪知星期五的市面却教人(包括诸多专业高手)大跌眼镜。其中的肇因，论说纷纭，云里雾里。让我们转个角度来看。
                                                                                 
比尔·盖茨先生素来令我敬仰，两年前我去西雅图专门到盖茨夫妇基金会去朝拜过一番。盖茨基金会好大一片楼群，主楼入口处镌刻着基金会一句宗旨：“你若想行得快，独自走；你若想行得远，随群走。”引用的是一句非洲人格言，挺令人鼓舞的。不过，在股市博弈中，你常常不得不“逆势操作”——“你若想行得快，随群走；你若想行得远，独自走。”难道不是吗？
                                                                                 
眼下流行着一句说辞，股市中有“羊群效应”。Herding，在许多动物——人类依然是动物的一种——狗、猫、角马、猩猩都有。羊当然是合群的，然而“羊群效应”，未必足以描述股市中人群行为的暴烈强度。羊挤在一块儿，行动还很温和平缓，哪能刻画得出股民的狂躁？准确的表述，应该是“旅鼠效应”。旅鼠常居于高寒极地，是一种小型鼠类，中原地区很少看得到。旅鼠的行为很有特色，在危急关头，会成千上万地麇集在一起，冲向威胁的对象，甚至冲向河海，坠入水中，把自己给湮灭。旅鼠的本能冲动，在感知到威胁的瞬间表露最为强烈，从而演变成浩大的旅鼠效应。
                                                                                 
当“投机市+政策市”把人给“极化”时，股民的行为和旅鼠的又有多大差别？旅鼠或有其基因的原委，可人是最高级的理性动物，“万物之灵长”，为什么会产生“旅鼠效应”？行为和认知科学、演化心理学等正在探索，谋求解析。而关键问题，对你我来说，是“我”如何能解脱旅鼠效应？
                                                                                 
下面来分享几条原则。其所以仅是原则，因为践蹈而能见效果从来是极不容易的。
                                                                                 
首要的一条，要认明自己。要制服旅鼠般的本能冲动，必须时时警戒，否则难以为功。所有的经书，圣经、可兰经、佛经，乃至道德经、论语，以及其他经典在孜孜教诲的，不就是“know thyself”吗？ 在股市博弈中，要明白对手不(只)是熊市或牛市，央行、监管机构、利率汇率，而是我自己。自己固有的本能冲动和偏误，及其带来的“自毁”行为，才是我最顽固的敌人。过于相信自己的智力、计算能力、判断力和执行力，会很有害。
                                                                                 
原则二，投资必须充分地组合，尽可能分解风险。在不确定的情况下——股市博弈从来就是不确定的——随群一窝蜂的做法，就注定迟早会自我挫败。
                                                                                 
原则三，认清任何事都有其代价。尽管自己的眼睛常常瞄在收益上，视而不见的代价却如影随形，忽视代际的结果，偿付往往变本加厉。要有付出风险决策成本的准备，不管真实付出时有多痛苦。同时，要控制费用，税费、规费、手续费、管理费种种，尽可能低。风险决定是在不确定条件下做的，然而费用支出却总是确定无疑的。
                                                                                 
原则四，须有耐心。让时间发挥作用——财富是靠时间来“酿造”的。在股市的博弈里，短程冲刺不能经常，亦难见长效。投资者的心理时间框架是长是短，是投资成功或失败的主要的分际线。把时间视为投资的朋友而非快乐的敌人，使时间成为财富积累的最有力的杠杆。把时间拓展开来，退后一步，从长计议，旅鼠本能和旅鼠效应的利弊将不难辨认的。
                                                                                 
原则五，须“谦卑”。别以为自己的想法是自己头脑的产物，其实所谓“我”的判断往往由他人塑造成，更糟糕的，是出自群体的扭曲。“旅鼠本能”的要害在于群体的极向干扰，单只旅鼠的影响微乎其微。从另一个角度看，我纵然有独立自主的想法，也未见得比其他人高明，至少不可能长期高明。从人的种种不同，风险胃口、财富基础、背景时代、性向能力，目标追求…… 可比性原本就不高，正是把不可比的网罗到攀比的高压之下，旅鼠效应才得以大行其道。
                                                                                 
原则六，勿躁动。上面的五条原则归结在操作层面，是别老想着“狙击”股市。好比要抓住一把急速滑落的利剑，你不是常有把握抓得到剑柄的。认真对待他人的想法和行为并不等于认同它们，而是要对它有清晰的估量。巴菲特常说，“趁别人冒进时收手，别人畏葸时进取，”对于你我，是极难做到的，尤其在A股市场，价值投资老实说还不具备巴翁所享有的基础前提。记得有一次和巴翁的战友蒙格先生交流，他眨着眼睛问我，“持有一支股票 (A股)，你还能安睡多久？四十年？四年？四个月？四天？”蒙格的话促使我省悟，大概是四个月吧？别太短，可是也不能太长。
                                                                                 
上面所谈，只针对散户投资者。研究个人的风险感知、偏好和决策，浙江大学经济学院叶航教授带领的科研团队是个先驱，他们正在利用电子设备和电脑算法，深入观察和解析人怎样感知风险，个人的风险偏好如何与环境互动。这个前沿项目的研究成果，将对人们有效克制旅鼠效应提供很好的指引。也可以读一下朱宁教授的《投资者的敌人》，他的分析很全面，机构投资、基金经理、政府监管，和历史等各个层面的教训，发人深省。朱宁在耶鲁大学曾师从席勒 ，2012年的诺奖获得者。席勒教授对市场和人的行为有深邃的洞察，他在MOOC上深入浅出讲授的金融市场学，目前免费，且有中文版。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 空方尾盘突袭吞噬反弹成果 大盘仍处在震荡磨底中
[2015-07-31 08:08:55](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000330.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
分析人士表示，如果没有特殊消息影响，沪指仍有冲击4200点要求。
                                                                                 
三因素致尾盘跳水
                                                                                 
《证券日报》记者：周四，沪深两市低开后震荡走高，上证指数一度突破3800点，不过尾盘10分钟大盘出现单边急跌，当日两市均收出中阴线。请问，目前影响市场的主要因素有哪些呢？
                                                                                 
招商证券：经历前期的中级调整后，回调空间已基本到位，管理层支持牛市的意图明显。而反弹后指数震荡消化获利盘属正常现象，如无特殊消息面影响，短期上证指数仍有攻击4200点一线要求。
                                                                                 
广州万隆：大盘周四并没有延续反弹走势，主要原因有三方面：首先，大盘下跌之际两融余额持续走低，周三两融余额仅有13822.95亿元，创3月份以来的新低，这说明市场人气在下降，不利于持续反弹；其次，上周(7月20日至24日)交易结算资金，银证转账净转出额为1213亿元，且开户数大幅下降，增量资金减少与存量资金出逃，导致市场量能大幅下降，而无量反弹往往不牢靠；第三，7月份券商佣金收入环比下降31.14%，创二季度以来新低。因此，在这三大因素的压力下，面对无量反弹应该保持谨慎态度。
                                                                                 
科德投资：从市场的变化来看，一大特征是需要关注的，即一线蓝筹股的走势。以券商为例，中信证券等龙头券商股已经跌破年线，短线上基本已经确认年线破位。另外一批一线蓝筹股当中如中国石化昨日也跌破年线，中国联通等多只重要权重股也已经接近年线位置，下破年线支撑的可能性非常大。通常情况下，个股一旦跌破年线大多都会有抵抗性的反弹出现，对于一线蓝筹股来说出现抵抗性反弹的概率更大一些，因此这批个股可以列入观察期，重点把握跌破年线后的超跌股反弹机会。
                                                                                 
量能配合是关键
                                                                                 
《证券日报》记者：昨日沪指在两连阳后收出中阴线，量能较上一交易日略微放大。请问，后市会如何演绎？
                                                                                 
大摩投资：从技术面来看，昨日指数向上突破均线密集区未果后快速回落，近期市场量能不足的缺陷开始暴露出来，短期来看，市场再度发生集体性大规模杀跌的概率不大，预计沪指将维持在3500点至4000点一线震荡，如果量能不能有效放大，那么指数依然会维持一个震荡磨底的走势。
                                                                                 
天信投资：技术面上，沪指一直试图突破20日均线的压制，但是反弹未果，做多人气还不足。而且近期的反弹，并没有得到足够量能的配合，反弹的有效性也需要进一步加以验证。总体来看，市场的做多信心还没有完全恢复，应该需要用时间来整理犹豫的筹码，后期窄幅震荡的走势是大概率事件。
                                                                                 
乾坤投资：后一阶段大盘将以反复震荡、反复筑底的走势为主，结构上要么是延续横向波动的B浪反弹，要么是走C浪下跌，但即使进入C浪，下跌速度及空间也不会太大太快。操作上建议投资者一方面密切关注前期低点的得失，另一方面考虑半仓持股，高抛低吸操作。
                                                                                 
关注超跌绩优股
                                                                                 
《证券日报》记者：从昨日盘面看，旅游酒店、港口水运、航空航天、交运设备等板块涨幅居前，石油、家电、民航机场等板块跌幅居前。请问，后市该如何布局？
                                                                                 
天信投资：具体上，以3800点为第一压力位，今日很有可能在这一点位出现冲高回落的行情，因为对于持股者，后期股票冲高的过程中逐步减仓为宜。而对于空仓的投资者也要具备耐心，小仓位介入是可以的，但是不要重仓。如果此后股指继续下探寻底可以补仓，如果上涨企稳，指标走好，亦可适当加仓。大盘目前毕竟不稳，市场情绪也处于多变期，注意控制手中的仓位，不要轻易的追涨杀跌和频繁操作。
                                                                                 
兴业证券：震荡市中投资策略。利用技术分析做交易，需要强调一下几点：第一，不适合大资金作战，只适合中小规模资金灵活博弈。第二，既然是震荡市而非趋势市，那就少用甚至停用趋势性的技术指标，而是改用类似于布林线这样基于常态概率统计分布的技术指标，利用下轨买入，上轨卖出能够有效避免追涨杀跌，克服人性弱点。第三，控制出手次数，等待是为了一击即中。短期建议投资者趁反弹优化持仓结构，关注以下三类股：1。基本面确定性高的行业：养殖、航空、新能源汽车等；2。政策面确定性高的板块：军工、国企改革等；3。近期被大股东、高管大幅增持的股票。
                                                                                 
乾坤投资：大部分个股都是在低位反复震荡，形态上有构筑双底的趋势，短期内大盘不会快速杀跌破位，仓位轻的投资者可以考虑在前期低点附近低吸，操作对象仍建议是超跌股。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 老法师看盘：人气有待重新聚集
[2015-07-31 08:08:07](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000334.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
周三尾盘急拉，昨日(7月30日)尾盘跳水，A股真是变幻莫测。昨日大盘一度震荡上行，但尾盘10分钟的突然跳水让指数最终下跌83.40点，以3705.77点报收。行情如此反复，我们如何理解？
                                                                                 
说实话，昨日消息面并无重磅爆料。市场最关注的是昨日早间美联储表示将继续维持利率不变，但业内普遍认为，在9月的下一次会议上加息可能性仍然存在。上述消息对A股市场可视作利空，不过对当前大盘不会产生实质性影响。另外，统计数据显示，7月28日A股两融余额持续走低，较上一交易日减少477.77亿元，降至1.38万亿元，创下今年3月20日以来最低水平。随着两融余额下降以及场外配资的继续清理，因杠杆而累积的风险进一步释放，有助于大盘低位企稳。
                                                                                 
近期很多人注意力太过于集中于“国家队”，每天都盯着银行股、“两桶油”，如果这些个股没表现，就以为“国家队”不救市了。而一旦指标股跳水，导致整个市场快速下跌，“国家队”又不得不出手。投资者过于依赖“国家队”的现象说明人气低迷，需要有较强的反弹来重聚人气，但如果大盘持续震荡，人气重聚的过程就可能延长。
                                                                                 
对于后市，虽然管理层救市态度明确，大盘向下空间有限，但由于市场始终缺乏人气，我预计未来大盘或仍将在3500点～4000点震荡。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 郑眼看盘：又见杀跌 多方不宜再退
[2015-07-31 08:08:03](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000333.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
本周四A股冲高回落，上证综指大跌2.20%至3705.77点，深证综指跌3.21%至2128.16点。盘面看，“国家队”仍在积极护盘，其先后拉升了保险、“两桶油”、军工等，但最终不敌尾市巨大的抛盘。
                                                                                 
笔者昨日曾说，美联储议息会议如释出延期加息信息，则对A股利好，否则为A股利空。很可惜，这次美联储利率会议属于后一种情况。
                                                                                 
如果未来没啥经济指标促使美联储改变看法，那么8月份全球股市、商品市场都有可能紧张，很少会有机构敢在9月份美联储加息的情况下大举做多。
                                                                                 
对于我国来说，如果美联储加息，那么我们进一步降息的可能性将显著下降。虽然我们未来仍有可能降准，但这样的降准极可能是为了对冲外汇占款下降。通常情况下，当美国息口走高时，热钱流出压力就会加大。
                                                                                 
既然美联储方面消息利空，何以前三小时大盘的走势不错？个人认为，这应与主力相关。股市是个复杂博弈场所，利空终究会起效应，但也不见得会与股指走势一一对应。
                                                                                 
当然，下跌诱因也不是单一的，大盘杀跌另一原因应是成交量始终放不出来。当成交放不出时，通常说明市场参与度有限。笔者认为，护盘很必要，也是好事，但这件事应尽可能透明一些。如果投资者根本无法产生清晰预期，完全不知下一个政策是啥，那么这样的市场也顶多吸引些短线投机客，可能很难吸引长线资金。
                                                                                 
大盘这么个跌法，管理层或许会再出利好。对于普通投资者来说，现在能做的也只能是被动等待了。假如利好足够大，那么后市大盘仍可维持震荡盘局格局，否则就该谨慎一些。
                                                                                 
未来“国家队”显然会死守3373点大关，但笔者认为，本周三低点的3600点一带其实就该提前重兵布防。某种程度上说，多空交战就好比城池攻防，善兵者不会团在城中防守，而应该出城设防，取势是十分重要的。在条件允许时，甚至可发动些冲锋以挫敌锐气。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 沪指尾盘跳水 市场期待救市“2.0版”
[2015-07-31 08:00:47](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000331.shtml)
 

                                                                                 

                                                                                 
近段时间以来，A股尾盘成为“蹦极”时段，不是大跌就是急拉，让不少投资者看得心惊肉跳。昨日(7月30日)，沪指自13时34分开始一波杀跌，直到最后5分钟才略现反弹。《每日经济新闻》记者注意到，昨日传统的“国家队”席位扫货并不积极，市场普遍期待救市行动“2.0版”。
                                                                                 
融资余额继续下降
                                                                                 
昨日沪指再现尾盘跳水，收于3705.77点，跌幅2.20%。
                                                                                 
《每日经济新闻》记者注意到，前期“国家队”护盘标杆银行板块同样加入到跳水队伍，民生银行、南京银行、华夏银行等跌幅都在3%以上；不过同期中国石油逆市拉升，14时36分～14时47分，股价由下跌1.03%变为上涨1.37%。
                                                                                 
一位深圳某私募投资总监对记者表示，“周三沪指出现126点大涨，成交量却较前一日大幅萎缩，缩量上涨显示市场人气不足，因此昨日市场尾盘跳水并不令人意外。”但他认为，总体仍不必悲观。
                                                                                 
记者注意到，同花顺iFinD数据显示，继7月28日A股融资余额跌破1.4万亿元大关跌至1.379万亿元之后，7月29日融资余额进一步降到1.369万亿元，融资余额环比增速已连续4个交易日为负。
                                                                                 
游资席位买入超机构
                                                                                 
记者注意到，在当前救市行情中，资本市场关注点逐渐聚焦于今年的北戴河会议，这被业内成为救市行动2.0版。央广网报道称，今年“北戴河会议”的主要议题将是“十三五规划”，该会议的成果或将为未来五年中国经济指出方向。
                                                                                 
说到救市就不能不提“国家队”。《每日经济新闻》记者注意到，龙虎榜数据显示，昨日，被认为是“国家队”救市通道的中信证券北京金融大街、望京、呼家楼、中信证券总部营业部席位，甚至机构席位的净买入额都被中信证券上海溧阳路营业部甩在身后。该营业部一直被视为“游资敢死队”，昨日净买入额高达5.68亿元，而所有机构席位净买入额仅为3.19亿元，其他中信证券“国家队”席位净买入额比机构更低。
                                                                                 
中信证券上海溧阳路营业部昨日净买入最多的4只个股分别是中航动控、航天电器、东杰智能和科迪乳业，净买入额分别为2.89亿元、1.07亿元、4809万元和4260万元。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
## 公司新闻
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
### 久其软件拟投资养老科技公司
[2015-07-31 09:01:04](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000579.shtml)
 

                                                                                 
久其软件 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
久其软件(002279)7月30日晚公告，公司与自然人施瑞丰、自然人石磊于7月29日签署投资合作协议，拟共同投资2,000万元发起设立北京中民颐养科技服务有限公司，其中久其软件拟以货币出资1,020万元，出资占比51%。
                                                                                 
2015年6月，久其软件与民政部社会福利中心签署战略合作协议，双方将共同探索“互联网+”时代背景下的养老服务信息化解决方案，依托公司的技术优势和专业团队，运用互联网思维打造在线化、智能化、O2O的“互联网+养老服务云平台”，挖掘和扩大养老产业深层需求。
                                                                                 
公司同日披露半年报，报告期内，公司实现营业收入15,860.48万元，同比增长64.57%；实现净利润726.53万元。业绩增长的主要原因是，并入亿起联科技，增加了6137万元的移动广告收入。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 蓝鼎控股加快转型步伐
[2015-07-31 08:51:53](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000583.shtml)
 

                                                                                 
蓝鼎控股 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
蓝鼎控股(000971)重大资产重组于7月30日通过中国证监会审核。公司加速向“互联网+”、云计算基础服务领域转型。
                                                                                 
2015年1月，蓝鼎控股停牌进行重大资产重组。4月初，蓝鼎控股即公告重组预案，收购以IDC和CDN为主营业务的高升科技。
                                                                                 
6月中旬，蓝鼎控股出人意料地发生人事变动，财务总监和一名董事辞职，但很快聘任了财务总监常燕，引进了张驰担任公司董事、首席投资官和副总经理。根据公告，张驰拥有丰富的投资银行工作履历和公司投融资及并购方面的专业经验及资源。
                                                                                 
据了解，张驰在加入蓝鼎控股之前一直在中银国际投资银行部工作，主要从事上市公司并购重组，在加入蓝鼎控股之前，张驰先后完成了天威视讯(002238)、中文传媒(600373)、沙钢股份(002075)、黑牡丹(600510)、中银绒业(000982)等上市公司的资产重组和并购，资本市场经验丰富。事实上，张驰一直是负责操作韦振宇对蓝鼎控股收购和重组的核心人物。
                                                                                 
从传统毛纺织到互联网云服务，对于蓝鼎控股公司管理层、大股东以及其他投资者而言，都在等待华丽转身的那一刻。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 东软集团放量大涨
[2015-07-31 08:51:53](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000548.shtml)
 

                                                                                 
东软集团 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
继前一交易日大幅上涨7.62%之后，7月30日东软集团(600718,股吧)股价再度大幅上涨。该股昨日小幅高开于17.5元后迅速上扬，早盘维持高位震荡，午盘一度封上涨停板，虽然尾盘有所回落，但截至收盘，该股仍上涨1.47元或8.46%，报收于18.84元。昨日该股成交额高达20.85亿元，较上一交易日成交额增逾一倍。数据显示，东软集团昨日现37453.93万元超大单净流入，为全市场超大单净流入排名第10名。
                                                                                 
消息面上，东软集团发布公告，拟与阿尔派电子(中国)有限公司、沈阳福瑞驰企业管理中心共同投资设立东软睿驰汽车技术(上海)有限公司。此举是公司在汽车电子业务领域的重要战略布局。公告披露，东软睿驰注册资本拟为38462万元，其中，东软集团出资15770万元，占股41%；阿尔派电子出资15000万元，占股39%；福瑞驰作为员工持股的主体出资7692万元，占股20%。
                                                                                 
分析人士指出，设立汽车技术公司，意味着东软集团在汽车电子业务向智能化、互联网化、新能源化布局。数据显示，截至目前，共有11家机构发布对该股的评级，整体评级处于看涨水平。从形态上看，该股仍未形成有效反弹，上方面临年线压制，只有有效突破年线，才能进一步打开上涨空间。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 对外投资助章源钨业涨停
[2015-07-31 08:51:48](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000534.shtml)
 

                                                                                 
章源钨业 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
停牌近一个月的章源钨业(002378)于7月29日发布对外投资公告，昨日复牌后跳空高开后，随后震荡拉升，10时10分左右封住涨停板，尾盘大盘跳水时涨停板一度被打开，不过随后便有资金买入，封死涨停板至收盘，尾市报收于16.63元。值得注意的是，章源钨业昨日成交额达到6.05亿元，较此前显著放量。
                                                                                 
章源钨业发布公告称，公司2015年7月29日与Olivier VEROT先生签署关于《公司股份、份额和知识产权收购和转让合同》和《公司股东协议》的部分条款和条件的协议，公司拟出资3,836,971欧元购买UF1公司80%的股权、出资10,000欧元买ELBASA公司100%的股权及出资10,000欧元购买UF1公司全部知识产权(知识产权为UF1的商标)，出资共计3,856,971欧元。
                                                                                 
分析人士指出，此次交易完成后，UF1公司将为赣州澳克泰设计专属涂层刀片、刀杆及生产所需模具，同时为公司产品提供测试研发、改进服务，制定配套的人才培养计划。不过考虑到昨日成交额显著放大，资金抛压较强，建议投资者保持谨慎，不要盲目追涨。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 云天化大涨近7%
[2015-07-31 08:51:45](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000533.shtml)
 

                                                                                 
云天化 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
受益于工信部政策的发布，昨日在市场整体调整的背景下，云天化(600096)仍大幅上涨，表现强势。
                                                                                 
云天化早盘小幅高开后，震荡拉升，最高上探至13.04元，此后维持高位震荡，尾盘云天化一度跟随大盘跳水，不过随后再度拉升，尾盘报收于12.79元，上涨6.85%。
                                                                                 
消息面上，7月29日工信部在其网站上公布了《推进化肥行业转型发展的指导意见》。《意见》提出八项化肥行业转型升级重点措施，主要包括：着力化解过剩产能、大力调整产品结构、加快提升科技创新能力、着力推进绿色发展、积极推进两化深度融合、借力“一带一路”战略拓展国际市场等。《意见》提出，到2020年，氮肥产能达6060万吨，产能利用率提升至80%；磷肥产能达2400万吨，产能利用率提升至79%；钾肥产能达880万吨，自给率提升至70%。
                                                                                 
分析人士指出，此前国家刚刚对化肥出口进行了减税；在环保压力不断加大的背景下，化肥行业龙头(尤其是以煤炭为主要原料的企业)有望受益于政策利好，以云天化为代表的复合肥等新型肥料生产厂商将直接受益。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 恒生电子再次跌停
[2015-07-31 08:51:40](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000532.shtml)
 

                                                                                 
恒生电子 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
7月29日晚间，恒生电子(600570)发布高管增持公告，不过昨日在市场整体大幅回调的背景下，恒生电子再度跌停。
                                                                                 
恒生电子早盘小幅低开后，震荡回落，此后维持低位震荡，尾盘跟随大盘快速跳水，封死跌停板至收盘，收报64.80元。值得注意的是，这已经是恒生电子本周以来第三次跌停，股价短期表现弱势。
                                                                                 
恒生电子7月29日晚间发布公告称，公司副总裁方汉林以定向资产管理计划方式通过上海交易所交易系统从二级市场购买公司股票43200股。方汉林承诺，本次通过定向资产管理计划增持的股份在6个月内不减持。
                                                                                 
分析人士指出，产业资本增持可以向市场传递公司价值具有吸引力的信号，有利于股价走势，此前监管层也鼓励大股东在二级市场的增持行为。不过考虑到恒生电子短期抛压较重，短期连续较弱，此时介入风险较大，建议投资者保持谨慎，短期以观望为主。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 创维数字：暂难反转大洲兴业:再度企稳
[2015-07-31 08:51:12](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000529.shtml)
 

                                                                                 
创维数字 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
安徽水利(600502)2000万元独资设立市政园林公司。点评:为进一步发展园林绿化业务，公司计划在现有园林业务基础上，以现金出资2000万元独资设立安徽水利市政园林建设公司。新公司主营各种园林绿化景观工程的设计、施工、养护等，将申报并取得一级园林绿化企业承包资质、三级园林古建筑专业承包资质。五年内苗圃基地形成规模，申报并取得乙级风景园林设计资质，二级市政专业承包资质。本次投资设立市政园林公司，有利于实现公司园林施工业务的专业化发展，继续做大公司工程施工主营业务，并提升盈利水平。该股近日于半年线反复，夯实底部后仍有表现机会。
                                                                                 
创维数字(000810)公司正按既定战略积极推进。点评:公司披露经营情况的自愿性信息。公司表示，2015年至今经营情况一致向好，国内广电运营商市场智能盒子、三大电信运营商智能盒子、国内互联网OTT智能盒子的销量上升。基于“宽带中国”战略，家庭互联网智能宽带接入设备WiFi路由、Cable Modem、EOC、EPON、GPON已开始实现销售。公司积极拓展行业国内、海外智能端的销售及广电运营商增值服务的运营、变革、创新，布局互联网OTT运营平台等运营及服务，整体按既定的战略规划在积极推进。该股近期仍受下降通道束缚，暂无反转迹象。
                                                                                 
大洲兴业(600603)拟共同设立影视产业并购基金。点评:公司与建银国际、建行厦门分行、大洲集团签订战略合作意向协议，拟在福建自贸区厦门片区内共同发起设立影视文化产业并购基金，5年内基金规模争取达到10亿元。同时，借助自贸试验区平台及行业政策优势，以及金融资本与产业资本的融合，拟为自贸区及区外较具成长性的影视文化企业提供综合投融资服务。本次意向协议旨在为促进公司影视文化产业快速发展，探索借助自由贸易试验区厦门片区影视文化产业及金融板块的创新合作优势，为公司可持续发展奠定基础。该股近日再度企稳，反弹高度需看量能配合情况。
                                                                                 
北新路桥(002307)中标12.52亿元蒙西铁路煤运通道土建工程。
                                                                                 
点评：蒙西华中铁路通知公司被确定为新建蒙西至华中地区铁路煤运通道土建工程MHTJ－2标段中标单位，中标价12.52亿元。资料显示，新建蒙西至华中地区铁路煤运通道北起内蒙古自治区鄂尔多斯(600295)境内浩勒报吉南站，经乌审旗、延安等，终至京九铁路吉安站，线路全长1814公里。MHTJ－2标段位于内蒙古自治区，正线长度为46.396公里，工程内容主要为土建工程。本次中标年均合同金额约占公司2014年营业总收入的4.7%，合同履行将对公司业绩产生一定积极影响。该股近日获20日均线支撑再度向上，注意近期高点反压力度。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 民营买家10亿元接盘*ST凤凰
[2015-07-31 08:51:09](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000524.shtml)
 
记者日前获悉，长航集团将以10亿元作价向顺航海运转让其持有的*ST凤凰股份，“接盘侠”民营企业顺航海运将成为*ST凤凰第一大股东。
                                                                                 
公司公告显示，长航集团将向顺航海运转让其持有的1.81亿股，占其发行总股本的17.89%。转让价为5.53元/股，总价10亿元。转让完成后，顺航海运成为*ST凤凰控股股东，实际控制人变更为自然人陈德顺。
                                                                                 
此前，因连续三年净利润为负，且连续两年净资产为负，*ST凤凰被深交所裁定自2014年5月16日起暂停上市。自2013年12月26日公司先期停牌寻求重组机会。
                                                                                 
公开资料显示，顺航海运位于天津自贸区内。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 新光集团百亿借壳*ST金路获股东会通过  非公开发行股票遭抢购
[2015-07-31 08:49:20](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000558.shtml)
 
7月30日,*ST金路(000510.SZ)召开2015年第一次临时股东大会,审议公司发行股份购买资产并募集配套资金的议案,即新光集团借壳*ST金路。
                                                                                 
在此前*ST金路所公布的重组议案中显示,*ST金路拟通过发行股份的方式向新光集团、自然人虞云新购买其合计持有的万厦房产100%股权和新光建材城100%股权,共作价111.7亿元,同时,向不超过10名特定投资者非公开发行股份募集配套资金40亿元。本次发行股份的价格均为每股5.45元,其中,向新光集团、虞云新增发20.5亿股,向另外10名特定投资人增发7.3亿股。
                                                                                 
在借壳议案获得通过之后,*ST金路董事长张昌德对21世纪经济报道记者表示:“我们对此很欢迎,能够和东部的先进企业结合,学习东部先进经验,对西部经济的带动将会十分明显。我们此前也去义乌考察过,同时也有委托中介机构进行过调研,国资委方面也进行过调研,对新光集团有信心。”
                                                                                 
新光集团董事长特别助理徐军在得知借壳议案获得股东大会通过后,对21世纪经济报道记者表示:“我们对此很高兴,也会继续做好后续细节工作,力争早日获得证监会通过,顺利登陆资本市场,获得更大发展。”
                                                                                 
而对于此前一直被认为估值偏高的万厦房产和新光建材城,张昌德也向21世纪经济报道记者坦言:“评估增值率高是客观存在的,但是我们也要知道,想做事就是会有风险,如何有效规避风险才是我们该提高的。”
                                                                                 
重组议案显示,此次注入资产万厦房产预估值为58.62亿元,增值率334.29%;新光建材城预估值53.52亿元,增值率842.94%。
                                                                                 
为了打消对增值率高企的顾虑,新光集团还在重组议案中承诺,标的公司2015年度合计净利润不低于8亿元,2015年度与2016年度累计实现的合计净利润不低于19亿元,至2017年度三年累计实现的合计净利润不低于32亿元。
                                                                                 
对于房地产产业的忧虑,徐军对21世纪经济报道记者表示:“目前义乌房地产市场在回暖,而且,随着2014年11月‘义新欧’直通车的开通,义乌作为起点,同时也是‘一带一路’战略的重要支点,也还会有很大的提升空间。”其房地产业务也将着力向新型商业地产、养老地产、旅游地产以及商业物业经营和文化产业方向转型、探索。
                                                                                 
公开资料显示,新光集团是一家集实业、地产、投资、商贸等多元业务于一体的民营企业集团,1995年由周晓光、虞云新夫妇共同创办,目前集团旗下有39家全资子公司及控股公司,近百家参股公司,总资产达300多亿元。
                                                                                 
徐军还向21世纪经济报道记者表示:“此后我们还将对目前金路的原有业务进行整合,设计方案。同时,还会联系义乌与德阳进行产业对接,加大对德阳的投入,助力德阳产业升级。我们目前已经在对三星堆进行前期调研,在旅游文化项目等方面会开展积极探索。”
                                                                                 
徐军还表示:“目前询问定增股票的机构和个人都非常多,现在也都抢购一空了。”而对于具体的机构和个人他表示不方便透露。
                                                                                 
7月30日,*ST金路股票尾盘逆大盘而上,一度逼近涨停,截至收盘报收9元/股,涨幅3.09%。(编辑 庞华玮)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 监管层放行新城B转A B股历史遗留问题解决渐行渐近
[2015-07-31 08:49:20](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000556.shtml)
 
随着“沪港通”的顺利运行、“深港通”的临近,在深化改革的大背景下,B股历史问题的解决已渐行渐近。
                                                                                 
尽管现阶段处于IPO暂停的时期,但新城B转A的进程并没有受到影响。7月30日,新城B(900950.SH)发布公告称,新城控股换股吸收合并公司事宜获证监会审核通过。
                                                                                 
这也是时隔近两年之后第二家获准B转A的纯B股公司。作为首家成功B转A公司,东电B于2013年2月21日发布董事会预案,宣告启动B转A进程,由公司控股股东浙能电力发行A股吸收合并公司B股股份。2013年12月19日,浙能电力(600023.SH)A股成功在上交所上市。
                                                                                 
实际上,自今年以来,已有多家B股公司开始行动起来,试图打破目前的僵局。2015年4月23日,南玻B(200012.SZ)发布公告称,已发行的境内上市外资股(B股)总计76258.3992万股,将以介绍方式在香港联交所主板上市及挂牌交易,变更为在香港联交所上市的境外上市外资股(H股),这也是继万科B、丽珠B和中集B之后,又一例进行B股转H股的公司。
                                                                                 
今年5月,深康佳B(200016.SZ)亦获控股股东华侨城集团连续买入。控股股东三次合计增持920.65万股,合计买入金额为1.16亿港元。
                                                                                 
此外,继新城B股今年5月9日宣布拟开启B转A进程之后,上海城投旗下两大上市平台——城投控股(600649.SH)、阳晨B(900935.SH)重大资产重组事项也终于揭开面纱。
                                                                                 
6月19日,两家公司双双发布公告称,城投控股拟向阳晨B股全体股东发行A股股份,以换股方式吸收合并阳晨B股。同时,安排下属全资子公司环境集团承继及承接阳晨B股的全部资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务,然后分立出来申请在上交所上市。
                                                                                 
对此,华南一家券商投行人士认为,一系列B股公司的频繁动作似乎预示着,B股改革的时机开始逐渐成熟。截至目前,这种不完全依赖自上而下的推动,B股企业自下而上的改革大潮或已经开始启动。
                                                                                 
换股吸收合并获放行
                                                                                 
而公司证券部人士也称,公司B转A方案之所以能获得监管部门审核通过,主要是在“B转A”模式中,公司控股股东发行的A股股票全部用于换股吸收合并B股上市公司,整个过程并无发行股份募集资金,这与IPO有着显著区别。
                                                                                 
根据新城B披露的B转A方案,公司控股股东新城控股拟向江苏新城除新城控股以外的全体B股股东发行A股股票,以换股方式吸收合并江苏新城。本次合并完成后,江苏新城将终止上市并注销法人资格,同时,新城控股的A股股票将申请在上交所上市流通。本次换股吸收合并不构成借壳上市,亦不安排配套融资。
                                                                                 
新城控股拟发行A股5.42亿股,发行价9.82元/股,换股比例为0.827,换股价格为1.317美元/股。同时,大股东提供现金选择权(1美元/股);换股完成后,新城控股将实现整体上市,总股本增至17.08亿股。上市后,大股东常州富域和股东常州润德承诺利润分配10送/转3,实际控制人王振华承诺新城控股2015年净利润不低于15.51亿元。
                                                                                 
资料表明,2001年,江苏新城借壳原江苏五菱(900950.SH)登陆资本市场。自2002年开始,公司住宅业务跨区域发展实现零的突破,成功登陆南京和上海的房地产市场,发展开始提速,销售规模从2002年的不足4亿元、迅猛增长至2014年的190亿元,每2-3年即上一个台阶,年复合增速高达39%。
                                                                                 
2014年,新城控股以超250亿元销售规模(其中江苏新城住宅销售贡献了近190亿元),名列克尔瑞发布的房企销售榜单的TOP25。
                                                                                 
“我们认为,如果新城控股成功登陆A股市场,根据B股股价计算的市值将存在明显的低估。”乐加栋称。“预计A股市场将给予上市后的新城控股的潜在估值中枢为280亿元。”
                                                                                 
B股改革时间窗口临近
                                                                                 
对此,在安信证券分析师诸海滨看来,当前沪港通已经运行一段时间,使用效率不断提高。另据报道,当前深港通的准备工作也正在有序进行。届时,港交所和沪深交易所互通局面全面形成,B股市场的改革也将步入时间窗口。
                                                                                 
21世纪经济报道记者注意到,B股市场遇冷的问题过去曾试图通过B转H来解决,并且也有不少转股成功的例子。例如2012年12月,中集集团按1∶1的比例将B股转换成H股,最终H股在香港联交所成功挂牌交易。2013年,万科B股、丽珠B股也均成功实现B股转H股。
                                                                                 
不过,诸海滨认为,B股转H股之所以没有全面铺开,主要原因是B股转H股适合于深圳B股和大型绩优B股公司,两者都采用港元交易,且符合H股上市对业绩、股本规模的要求。现存的一百多家B股中,满足两项条件的公司仅有二十多家左右。
                                                                                 
值得一提的是,目前成功获准B转A的两家B股公司均为纯B股公司。诸海滨表示,以B股转A股路径而言,可以有三种考虑。一是直接退市,重新在A股或者新三板上市;二是被A股上市公司并购;三是效仿东电B,大股东吸收合并整体在A股上市。相比之下,前两种情形尚存在一定障碍,第三种模式则具有可操作性。
                                                                                 
国泰君安分析师吕娟表示,届时,B股向H股或A股转板、A股公司回购B股等方式将成为B股市场特有的价值修复渠道。其料上柴B(900920.SH)有望继续实行B股回购;机电B股(900925.SH)在积极谋求转型同时也有望向H股转板融资。
                                                                                 
此外,凯马B(900953.SH)、东贝B(900956.SH)、瓦轴B(200706.SZ)等三家纯B股公司(没有对应A股和H股),均为营收资产规模较大的国企,股东背景雄厚,改革阻力较小,符合转板条件且可承受转板成本。
                                                                                 
“既然上市公司本身有解决B股问题的动力,加上政策给予适当支持的话,可以预计,接下来还会有B股公司停牌,这个是毋庸置疑的。”对此,前述华南券商投行人士称。
                                                                                 
(编辑:庞华玮,邮箱panghw@21jingji.com)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 渝三峡A半年报净利增4倍 前十大股东“大换血”
[2015-07-31 08:45:20](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000502.shtml)
 

                                                                                 
渝三峡Ａ ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
今日(7月30日)，渝三峡A(000565)披露了半年报，公司在报告期内实现营业收入2.38亿元，净利润1.51亿元，同比分别增长-6.39%和404.19%。
                                                                                 
渝三峡A表示，今年上半年国内市场整体需求疲软，同时资源环境约束和节能减排压力加大，油漆涂料行业面临严峻挑战。对此，公司坚持稳中求进的思路稳步发展，采取加大市场拓展力度、大力加强原材料环保替代，并大幅降低原材料采购成本，不断进行新产品开发和推广等措施，保持经营业绩的稳定。《每日经济新闻》记者注意到，除了亮眼的业绩以外，公司前十大股东有9位为新进自然人股东，且都是从第二季度买入。这9位新进股东的持股比例从0.24%到1.14%不等，共计持股为3.66%。
                                                                                 
渝三峡A披露的半年度利润分配方案显示，公司拟以2015年6月30日的总股本1.73亿股为基数，向全体股东每10股送7股派现金0.8元(含税)。同时进行资本公积金转增股本，以2015年6月30日的总股本1.73亿股为基数向全体股东每10股转增8股。送股及转增股本完成后公司总股本将变更为4.34亿股。
                                                                                 
值得一提的是，渝三峡A半年报显示，公司主营业务油漆涂料相关业务的营业收入略有下滑，且公司主要子公司成都渝三峡油漆销售有限公司、新疆渝三峡涂料化工有限公司均处于亏损，亏损金额分别为86.5万元和31.9万元。公司报告期利润构成中投资收益达1.37亿元，占利润总额的89.29%
                                                                                 
此外，渝三峡A还同时发布了第三季度业绩预告，公司在报告期内实现盈利为1.63亿元~1.69亿元，同比增长291%-304%。而公司称业绩预告的增长变动同样是因为报告期内出售所持有的北京北陆药业(300016,股吧)股份有限公司237万股股票而取得投资收益1.2亿元影响所致。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 匹凸匹互联网金融未落地引质疑 地产鸡肋或剥离
[2015-07-31 08:45:07](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000497.shtml)
 

                                                                                 
匹凸匹 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
匹凸匹转型更名后的首份中报显示亏损2340.12万元。
                                                                                 
站在风口浪尖上的匹凸匹，近日递交了一份不尽如人意的成绩单，其发布半年度业绩报告显示，公司上半年营收亏损3585元，净利润亏损2340.12万元。公司称，计划逐步剥离房地产业务，专注发展互联网金融。
                                                                                 
匹凸匹原名多伦股份，因上市公司、大股东多伦集团、实际控制人多次违规被监管部门点名、处罚而闻名于资本市场。今年，多伦股份正式更名为匹凸匹，转型互联网金融，此举引发业内褒贬不一。
                                                                                 
值得注意的是，公司年报称其今年上半年的亏损全部来自于子公司房地产项目的亏损。此前在《多伦股份在建楼资金告急 高管身后“精九系”面目渐清》一文中，记者对多伦股份的地产项目进行实地调查后发现，其地产业务一度停滞，且陷入纷争，前景堪忧，不足以长期支撑一家上市公司的业绩。
                                                                                 
在今年多伦股份召开的股东大会上，记者就此问题曾问过多伦股份实际控制人、董事长鲜言，其表示：“未来房地产可能从主业变成从业，或直接剥离。互联网收入占比将逐渐增高，但现在互联网金融业务仍在做准备中，慢慢给金融业务做配套。”而如若公司不加快互联网金融业务落地的步伐，恐将逐渐让投资者失去信心。
                                                                                 
互联网金融“靠不靠谱”？
                                                                                 
去年2月份，多伦股份发布公告称拟出资设立一家金融服务有限公司，名为“深圳前海鸿凯金融服务”，涉足互联网金融彩票业务，欲使公司的经营方式从单一产业运营向“产业运营+资本运营”的方向发展。而后关于多伦股份转型金融服务领域的消息不绝于耳。
                                                                                 
今年5月份，多伦股份称，拟将公司名称变更为“匹凸匹金融信息服务(上海)股份有限公司”，并声称：“立志于做中国首家互联网金融上市公司”，同时获得控股股东香港多伦持有的www.p2p.com域名使用授权。
                                                                                 
事实上，多伦股份向金融的转型，很早就在大股东的计划之中。早在2012年的股东大会上，初次露面的多伦股份实际控制人鲜言就透露多伦股份转型资本运营的打算。
                                                                                 
在多伦股份转型之际，鲜言称为推进互联网金融业务发展，公司将进行P2P前期产品研发项目计划，先建立以下几类产品：股权众筹、征信数据体系、普惠金融、P2P 网贷、卡卡 P2P等。
                                                                                 
而目前看来，从公司宣布进军互联网金融领域至今，已有一年之余，却仅有几次围绕子公司的资本挪腾动作。去年10月份，多伦股份成立独资子公司深圳柯塞威，认缴注册资本为10亿元。后上交所对该公司10亿元注册资本提出质疑，多伦股份随即改口称深圳柯塞威注册资本仅1.15亿元，间接承认其夸大注册资本。
                                                                                 
为实现转型，去年上市公司逐步控制对房地产板块的投入，并且开设了新的子公司匹凸匹金融信息服务(深圳)有限公司，出售全部深圳柯塞威股权。
                                                                                 
无论从前期准备到如今的已经更名，留给多伦股份的时间并不算少，为何已经打出“互联网金融”牌的多伦股份，迟迟未有实质性业务落地？
                                                                                 
至于是否如市场传闻转型后的匹凸匹会与复星系有交集，原在复星医药任职，空降多伦股份现任匹凸匹总经理一职的胡江林称：“未来可能将相关资源为公司所用，但目前没有敲定，一切都是浮云。”言下之意，目前尚未有实质性内容。
                                                                                 
多次因严重违法违规形成遭遇监管部门的警告、处罚的多伦股份，正在资本市场大肆挥霍自己的信誉度，而在时下火热的互联网金融市场又急于插足，却迟迟未有作品，令投资者担忧。
                                                                                 
此前，多伦股份实际控制人、董事长鲜言就涉嫌通过四川蓉记鸿丰投资有限公司、深圳柯塞威有限公司、上海鸿禧股权投资基金管理有限公司等公司账户发起设立多个信托通道买卖公司股份，涉嫌内幕交易、操纵股价等严重违法违规行为，而成为监管部门的立案调查的重点。甚至有业内人士调查发现，四川蓉记鸿丰、深圳柯塞威、上海鸿禧与多伦股份为疑似关联方，且有大笔资金往来，鲜言操纵股价的原始资金或许是挪用多伦股份的。
                                                                                 
此次多伦股份再次举起“互联网金融”的大旗，市场人士再提出隐忧：警惕上市公司成为资本运作的工具。
                                                                                 
地产业务持续亏损沦为鸡肋
                                                                                 
而互联网金融业务迟迟未有着落之际，匹凸匹的基本面已经陷入尴尬境地，公司唯一地产业务出现严重亏损，且出现长期亦无可贡献利润的痕迹，其宣称的互联网金融业务被质疑“三无”。
                                                                                 
目前，上市公司没有直接的房地产开发项目，仅控股子公司荆门汉通房地产(持股70%)旗下拥有荆门“汉通楚天城”项目。今年上半年，匹凸匹在互联网金融领域并未有业务展开，其-3585元的营收全部来自于子公司的房产项目。
                                                                                 
记者此前调查发现，支撑着多伦股份主营业务也是现在唯一有实质性业务的子公司——荆门汉通，其建设的楚天城荆门汉通的工程，现在大部分都已停工，并陷入纠纷之中，无论施工、销售还是开发环节，都出现众多的问题。接近多伦股份的人士称，其资金链或已断裂。
                                                                                 
针对业绩亏损的原因，公司方面解释称，因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，未来公司将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现利润。
                                                                                 
而多伦股份目前主要业务均在子公司内，而其子公司长期处于亏损状态。翻阅多伦股份财报可见，其子公司荆门汉通的2013年和2014年分别亏损665万元、459万元。而多伦股份为去年公司转型互联网金融，新成立的子公司柯塞威基金也亏损171.63 万元。如若更名后的匹凸匹不加快实质性动作，尽快做起能够支撑上市公司业绩的实业，恐上市公司将难以维系。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传郑万春“空降”任行长  民生银行多个副行职位待补
[2015-07-31 08:44:50](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000561.shtml)
 
悬空大半年,民生银行行长人选“谜团”终有眉目。
                                                                                 
21世纪经济报道记者从民生银行多位知情人士处获悉,工行副行长郑万春可能出任民生银行行长一职。“大半个月前,内部消息就已经在传。”但记者了解到,目前郑万春还在工行任职,正常上班。
                                                                                 
而且,关于这一任命,目前暂无公开信息显示,银监会及相关部门审批通过。
                                                                                 
目前,民生银行至少有两个副行长职位空缺。随着新行长进驻,民生银行的高管团队或将迎来新一轮调整。
                                                                                 
民生的行长“空降”史
                                                                                 
今年1月底,民生银行原行长毛晓峰因个人原因辞职,行长职责由董事长洪崎代行。根据民生银行此前的计划,新行长将在4-5月份董事会换届前选出。而3月5日,民生银行公告称,新一届董事会候选人的酝酿推荐工作尚未完成,换届选举延期。按照公司章程,新任行长需由新一届董事会任命,行长聘任因此延后至今。
                                                                                 
来自民生银行总行多位人士的消息称,行长一职将由工行副行长郑万春接任。
                                                                                 
“他在工行还没办理工作交接,加上离任审计等流程,起码还要一个多月才能对外公布。”民生银行总行一知情人士向21世纪报道记者透露。
                                                                                 
对此说法,民生银行总行相关负责人不予置评。
                                                                                 
对于郑万春的到来,民生银行总行一中层人士表示,“空降是必然的。”
                                                                                 
民生银行现有的高管团队中,副行长仅邢本秀一人,并未分管具体银行业务。行长助理一共3位,分别是石杰、李彬和林云山,依次主要分管风险、金融市场和零售业务。财务总监为白丹,董事会秘书为万青元。
                                                                                 
“培养新行长需要时间,现在没有特别合适的接班人,民生也不会直接提拔某个部门老总当行长,只能空降。”前述民生银行总行人士认为。
                                                                                 
在郑万春之前,民生银行有过3位空降行长历史。1996年成立至今,民生银行19年里共产生了6位行长。
                                                                                 
公开信息显示,民生银行首任行长童赠银,第二任行长蔡鲁伦,均来自央行系统。2000年5月,副行长董文标升任民生银行第三任行长。2006年,董文标出任民生银行董事长之际,外聘汇丰银行中国业务总裁王浵世担任行长。2009年3月,行长一职由洪崎接任。
                                                                                 
从任期上看,3位空降行长任期均未满三年。其中任职时间最长的外聘行长是王浵世。2009年三年任期届满的前几个月,民生银行宣布他因年龄原因不再担任行长。对此,外界普遍认为,中外银行家管理文化差异较大,高管层协作效果不如意。
                                                                                 
“空降与能做多久关系不大,主要是看个人能力。”民生银行另一中层人士表示。
                                                                                 
郑万春今年51岁,安徽泾县人,是一位“老工行”。根据工行年报信息,郑万春毕业于中国人民大学,经济学博士,高级经济师。1991年加入工行后,历任工行海南分行行长助理、营业部总经理,总行工商信贷部副总经理。
                                                                                 
从职业轨迹看,郑万春也是一位不良资产处置专家。1999年四大资产管理公司成立时,郑万春进入华融资产管理公司,并于2004年出任华融资产管理公司副总裁,是华融资产管理公司近年来朝金融控股集团方向发展的主要推动者。2011年3月,调任长城资产管理公司,担任总裁。
                                                                                 
2013年10月,郑万春重返工行,出任副行长,主管公司和投行等核心业务。担任工行副行长至今的两年期间,郑万春对外公开发表言论并不多。
                                                                                 
去年5月召开的“2014年中国金融论坛”上,郑万春称,工行每年为直接融资、债务融资工具、各种债券的发行做承销商,承销超4000亿人民币,连续多年被评为最大的债务融资工具承销商。他还指出,国际业务的增长效益远远大于国内,“如果保持持续发展,必须进行战略转型,也就是从传统银行业务,转向多元化、综合化的业务和国际化的业务的发展。”
                                                                                 
内外双重承压
                                                                                 
无论是谁终将接过民生银行行长的权杖,都将面临内外双重压力。
                                                                                 
内部,民生银行刚刚经历了较大幅度的股权结构调整。
                                                                                 
2014年11月起,安邦保险集团连续12次密集增持,持股比例从不足5%增至22.51%,成为民生银行新晋的最大股东。而原有第一大股东新希望集团未见出手阻拦,而是选择逐步减持。自去年下半年,新希望集团清仓民生银行H股,并于去年12月减持A股,今年7月再次大笔减持,目前持股比例已降至5%以下。
                                                                                 
值得注意的是,安邦保险集团在民生银行的话语权变数重重。
                                                                                 
去年12月底,补增安邦保险集团副总裁姚大峰为董事会董事的议案,已获民生银行股东大会通过。而民生银行内部知情人士向21世纪经济报道记者透露,至今银监会尚未批复姚大锋的任职资格。“可能与安邦的持股比例有关。”该知情人士称。
                                                                                 
近日,民生银行董事长洪崎在媒体上长篇论述法制建设。他指出,“过往的高速发展中,存在管理规范不能及时同步的隐患,个别机构和员工违反契约精神的行为可能侵害民生银行长远发展的根基,未来会成为民生银行健康发展之大敌。”
                                                                                 
股份行董事长公开大谈“依法治行”的做法,业内罕见。民生银行内部人士解读为或与几大股东增减股份行为有关。
                                                                                 
放眼外界,同业之间的激烈竞争不进则退。
                                                                                 
董文标时代的民生银行,凭借小微业务优势和事业部改革,成为国内股份行迅猛发展的典范。在上市股份行阵营里,从盈利情况看,民生银行常年名列第五,2011年该行跃进前三,此后连续两年维持着第二名的成绩。
                                                                                 
掌门人更替的2014年,民生银行净利润455.67亿元,与龙头招行相差104.82亿,退居股份行第四位。资产规模方面,截至今年一季度末,民生银行资产总额4万亿,与招行的差距从去年年底的7000多亿,扩大至9000多万亿。
                                                                                 
除宏观经济下行影响外,民生银行传统优势的小微业务增长乏力是一大原因。
                                                                                 
自2009年定位于“小微企业的银行”后,民生银行的小微金融业务以每年贷款余额递增1000亿元的速度迅猛增长。这一增速在2013年年底突破4000亿元后,陷入增长乏力状态。截至今年一季度,小微贷款余额在4000亿-4100亿区间持续徘徊。
                                                                                 
今年2月初的分析师沟通会上,民生银行管理层认为,利率市场化后的商业银行与利率管制阶段是完全不同的商业模式,不同的公司战略和执行力将体现出非常大的差距。民生银行的具体做法是,2015年继续强化“民营+小微+零售”的三轮驱动战略,未来达到零售业务、中小微业务、公司业务各占三分之一的“三分天下”目标。为谋新突破,民生银行今年在内部大力推广以“凤凰计划”命名的改革大计。
                                                                                 
踩在“凤凰计划”上起航,新行长能否带领民生银行顺利完成“凤凰涅盘”,拭目以待。(编辑:曾芳,如有意见或建议,请联系zengfang@21jingji.com)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 四环生物拟募资36亿元 布局生态园林领域
[2015-07-31 08:42:54](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000488.shtml)
 

                                                                                 
四环生物 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
四环生物7月30日晚间公布2015年非公开发行股票预案，计划募集资金不超过36.05亿元，用于投资生态园林工程项目以及收购用材林等公司股权。公司股票7月31日开市起复牌。
                                                                                 
布局园林业务
                                                                                 
根据预案，本次非公开发行股票的发行对象为陈建国、陶永生、倪利锋、强雪忠、申万宏源(000166,股吧)领航9号、中欧盛世景鑫4号、泰达宏利价值成长234号、齐鲁碧辰5号和昆山创投共九名特定对象，发行价格为5.33元/股，发行股票数量预计不超过67644.38万股，募集资金总额不超过36.05亿元，扣除发行费用后将用于投资生态园林工程项目以及收购用材林等公司股权(湖南盛丰100%股权、广西洲际100%股权和江西高峰65%股权)。
                                                                                 
昆山创投为公司第二大股东，发行前持有公司股权比例为3.09%，本次发行后持有公司股权比例为3.39%，发行前后持股比例均低于5%。其他八名发行对象与发行人不存在关联关系。
                                                                                 
根据预案，生态园林工程项目总投资为23.6亿元。拟以募集资金增资全资子公司江苏晨薇，由其分别在江阴市新桥镇、徐霞客镇、江西省新余市以及九江市德安县建立24813.08亩苗圃基地，负责实施生态园林工程项目。
                                                                                 
双主业发展
                                                                                 
自2001年以来，医药行业竞争日趋激烈，原材料及人力资源成本日益上涨，行业形势愈发严峻。针对经营形势的变化，公司一方面坚持以创新，在原有业务方面深挖潜力，扩展客户以夯实主业根基，加强市场销售开发、生产技术进步和内部降本增效，使公司生产经营工作保持正常发展，但经营业绩及效益在短期内难以快速增长。为增强公司竞争力，提升盈利能力,，公司积极寻求其他战略性产业的发展机会，以优化改善上市公司的业务组合和盈利能力。
                                                                                 
当前我国新型城镇化空间较大，从城市发展轨迹来看，城市化中后期转向精细化，园林绿化等配套投资占比逐渐提升。新型城镇化驱动，将带来生态园林行业新一轮发展。其中市政园林政府支出逐年稳步增加，未来几年每年市场规模在1800亿元左右。按照发达国家发展经验，城镇化超过70%之前，住房建设规模将保持快速增长，可以预见，地产园林将面临长期稳定发展局面。
                                                                                 
本次非公开发行完成后，公司业务范围将向大农业方向延伸，实现“生物制药+大农业”两大主业的双轮驱动，扩大经营规模，提升竞争力。公司的经营领域将不再局限于原有的生物医药制造，面临的市场空间更加广阔，将显著提高公司抗风险能力，提升盈利能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 安信信托中期拟推10转15股
[2015-07-31 08:06:04](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000289.shtml)
 

                                                                                 
安信信托 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
安信信托中期拟推10转15股
                                                                                 
安信信托7月30日晚间披露2015半年报，公司拟以资本公积金每10股转增15股。报告期内，公司实现营业收入13亿元，同比增长52.43%；净利润8亿元，同比增长51.63%；基本每股收益1.83元。
                                                                                 
报告期内公司继续稳健经营，优化升级业务结构，加大转型创新的研发力度，巩固公司核心竞争力，稳固公司已有业务领域，提升主动管理能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 腾邦国际拟定增4.5亿 员工持股计划全额认购
[2015-07-31 08:05:43](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000287.shtml)
 

                                                                                 
腾邦国际 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
腾邦国际7月30日晚间发布定增预案，公司拟以29.64元/股，向公司第1期员工持股计划非公开发行不超过1518.22万股，募集资金总额不超过4.5亿元用于偿还银行贷款和补充流动资金。公司股票将于7月31日复牌。
                                                                                 
根据方案，腾邦国际此次员工持股计划的出资人全部为公司员工，资金来源为员工自筹资金。该计划存续期为48个月，所认购股票锁定期为36个月。该计划由公司自行管理，持有人会议授权持有人代表负责员工持股计划的具体管理事宜。
                                                                                 
腾邦国际表示，公司此次募集资金扣除发行费用后用于偿还银行贷款和补充流动资金，可以降低财务费用，增强公司的抗风险能力，进一步增强公司资本实力，将有效缓解未来业务发展的资金压力，有助于做大做强公司主业；同时采取员工持股计划认购方式将进一步增强职工的凝聚力和公司发展的活力，提升公司治理水平等。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 海伦哲拟推至多6250万元员工持股计划
[2015-07-31 08:05:24](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000286.shtml)
 

                                                                                 
海伦哲 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
海伦哲7月30日晚间发布员工持股计划，该计划参与员工总人数不超过117人，募集资金总额上限为2500万元，并拟通过1:1.5比例募资后以合计不超过6250万元购买及持有公司股票。以公司股价12.99元/股测算，该计划涉及公司股票约481.14万股，占公司总股本的1.32%。
                                                                                 
方案显示，参加公司此次员工持股计划的员工总人数不超过117人，其中公司董事、监事、高级管理人员13人。该计划募集资金总额上限为2500万元，设立后将委托上海锦臻资管成立“锦臻稳定价值1号资产管理计划”进行管理，后者主要投资范围为购买和持有海伦哲股票。
                                                                                 
上海锦臻资管代表“锦臻稳定价值1号资产管理计划”产品与华泰证券签订股票收益权互换协议，约定由华泰证券按1:1.5的比例提供融资资金，合计6250万元开展以“海伦哲”为标的证券的股票收益互换交易，华泰证券根据资产管理人的指令买卖标的股票。由公司控股股东江苏省机电研究所有限公司对华泰证券的融资本金及利息提供连带担保责任。
                                                                                 
以“锦臻稳定价值1号资产管理计划”的规模上限6250万元和公司7月29日的收盘价12.99元/股测算，“锦臻稳定价值1号资产管理计划”所能购买和持有的标的股份数量上限约为481.14万股，占公司现有股本总额约为1.32%。该计划存续期为18个月，股票锁定期为12个月。
                                                                                 
同日海伦哲披露半年报显示，公司2015年1-6月实现营业收入2.62亿元，同比增长22.38%；归属于上市公司股东的净利润-1111.44万元；基本每股收益-0.0316元。公司表示，收入增长系上半年高空作业车等产品的销售出现增长以及新增巨能伟业并表收入共同影响所致。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 恒星科技拟定增募资逾14亿拓展主业
[2015-07-31 08:05:08](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000285.shtml)
 

                                                                                 
恒星科技 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
恒星科技7月30日晚间发布定增预案，公司拟向不超过10名特定对象非公开发行不超过2亿股，募集资金总额不超过14.27亿元用于投资“年产1200万km超精细金刚线”项目。公司股票将于7月31日复牌。
                                                                                 
方案显示，该项目总投资14.5亿元，项目建设期为2年，拟生产的超精细金刚线主要应用于太阳能硅片、蓝宝石、砷化镓单晶材料等新型材料的切割。据公司测算，该项目达产后可实现销售收入10.36亿元，年均税后利润3.37亿元，投资利润率30.94%，静态投资回收期6.46年(含建设期2年)，项目经济效益较好。
                                                                                 
恒星科技表示，目前公司已形成比较完善的产业链，产品涉及电网建设与改造、基础设施建设及太阳能光伏硅片切割等不同领域。公司此次拟利用恒星研发中心和生产超精细钢丝的有利条件，为市场提供高效、环保型超精细金刚线新产品，从而进一步满足国内光伏产业、蓝宝石行业、新型材料领域的切割需求。同时由于此次非公开募集资金投资项目的超精细金刚线产品毛利率较高，如果项目顺利达产并实现产品销售，将明显改善公司目前产品毛利率水平，提高公司的盈利能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 重庆百货大股东拟整体上市 深化国企改革
[2015-07-31 08:04:48](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000283.shtml)
 

                                                                                 
重庆百货 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
重庆百货7月30日晚间公告，公司大股东重庆商社(集团)有限公司拟开展整体上市暨深化改革工作，拟将所属的非上市企业注入公司实现整体上市，上述事项对公司构成了重大资产重组。
                                                                                 
重庆百货已于7月24日起停牌。经公司申请，公司自7月31日起停牌不超过30日。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 苏宁云商推PPOS智能系统抢电视端入口
[2015-07-31 08:04:42](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000284.shtml)
 

                                                                                 
苏宁云商 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
苏宁云商旗下PPTV聚力日前重磅推出PPOS智能系统。公司相关人士表示，PPOS是智能电视行业首个开放共享系统，将成为苏宁抢占客厅、提升家庭电视端服务能力的一张王牌。
                                                                                 
率先实现四端融合
                                                                                 
在互联网零售的当下，商家与消费者连接的触点无外乎实体门店、PC页面、移动端APP以及家庭电视，即苏宁所谓的“四端”。2013年投资并购的PPTV，正在成为苏宁云商互联网转型、贯通O2O“四端融合”的最重要环节。在先后布局其他三端之后(苏宁的全国门店、线上苏宁易购[微博]、移动端苏宁易购APP)，随着PPTV智能电视全面发售，苏宁只用一个解决方案就率先在行业中实现对家庭端全场景、全客群的覆盖。
                                                                                 
此次PPTV聚力一口气发布55T、55P、43P三款电视及PPBOX 4K机顶盒，不仅数量上胜人一筹，还使出互联网行业喜闻乐见的“友商”大招：主打性价比的43P在21项核心指标中11项超过同级水平，顶配版55T凭借工艺设计、SoundBar音质等方面的现场表现备受好评。7月30日起，相关产品在苏宁易购网站、线下1600多家门店同时现货开售。
                                                                                 
与PPTV智能电视一起入市的PPOS智能系统，是苏宁云商提升家庭电视端服务能力的“王牌”。据介绍，面向电视硬件供应链厂商共享的PPOS智能系统，此次携三星[微博]、LG、飞利浦、康佳、长虹[微博]、海尔、先锋等9大一线电视厂商面世。借助苏宁在电视产业链中的优势地位，PPOS阵营将成为未来国内装机量最大的电视智能系统，从而抢下家庭电视端的最大入口。
                                                                                 
玩转“内容+众筹”
                                                                                 
抢占入口是第一步，内容+服务一个都不能少，版权影视、自制剧、自制综艺、演唱会、顶级体育赛事、为视频制作者开发的PP云等，亦随PPTV智能硬件及PPOS智能系统同步亮相。
                                                                                 
目前，PPTV聚力内容的月覆盖人数达到2.4亿，占据超过1亿(国内占比30%)以上的手机视频用户。下半年，PPTV聚力在影视部分将运作8-10部院线大片、8-10部网络剧、5部左右一线热播剧。借助苏宁强大资本和PPTV品质IP、创作资源，PPTV聚力和苏宁影业将在国内文创市场异军突起。
                                                                                 
苏宁云商全新打造的“PPTV内容+苏宁众筹+易付宝支付”新玩法随之诞生。以“众筹”万人演唱会为例，PPTV聚力牵头负责从明星资源整合、演唱会定档、运营到直播的全部过程，项目同时在苏宁众筹频道上线，借助苏宁的产品营销能力调动粉丝热情，以用户需求为出发点构建良性发展的娱乐产业新模式。
                                                                                 
苏宁云商董事长张近东三个月前曾表示，苏宁对PPTV内容生产的理解，不是简单地做文化产业，而是做文化产品的定制和消费，要用C2B模式打造PPTV内容的精品、爆品和单品。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
# 东方财富
## 要闻精华
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 久其软件拟投资养老科技公司
[2015-07-31 09:01:04](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000579.shtml)
 

                                                                                 
久其软件 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
久其软件(002279)7月30日晚公告，公司与自然人施瑞丰、自然人石磊于7月29日签署投资合作协议，拟共同投资2,000万元发起设立北京中民颐养科技服务有限公司，其中久其软件拟以货币出资1,020万元，出资占比51%。
                                                                                 
2015年6月，久其软件与民政部社会福利中心签署战略合作协议，双方将共同探索“互联网+”时代背景下的养老服务信息化解决方案，依托公司的技术优势和专业团队，运用互联网思维打造在线化、智能化、O2O的“互联网+养老服务云平台”，挖掘和扩大养老产业深层需求。
                                                                                 
公司同日披露半年报，报告期内，公司实现营业收入15,860.48万元，同比增长64.57%；实现净利润726.53万元。业绩增长的主要原因是，并入亿起联科技，增加了6137万元的移动广告收入。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 蓝鼎控股加快转型步伐
[2015-07-31 08:51:53](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000583.shtml)
 

                                                                                 
蓝鼎控股 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
蓝鼎控股(000971)重大资产重组于7月30日通过中国证监会审核。公司加速向“互联网+”、云计算基础服务领域转型。
                                                                                 
2015年1月，蓝鼎控股停牌进行重大资产重组。4月初，蓝鼎控股即公告重组预案，收购以IDC和CDN为主营业务的高升科技。
                                                                                 
6月中旬，蓝鼎控股出人意料地发生人事变动，财务总监和一名董事辞职，但很快聘任了财务总监常燕，引进了张驰担任公司董事、首席投资官和副总经理。根据公告，张驰拥有丰富的投资银行工作履历和公司投融资及并购方面的专业经验及资源。
                                                                                 
据了解，张驰在加入蓝鼎控股之前一直在中银国际投资银行部工作，主要从事上市公司并购重组，在加入蓝鼎控股之前，张驰先后完成了天威视讯(002238)、中文传媒(600373)、沙钢股份(002075)、黑牡丹(600510)、中银绒业(000982)等上市公司的资产重组和并购，资本市场经验丰富。事实上，张驰一直是负责操作韦振宇对蓝鼎控股收购和重组的核心人物。
                                                                                 
从传统毛纺织到互联网云服务，对于蓝鼎控股公司管理层、大股东以及其他投资者而言，都在等待华丽转身的那一刻。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 东软集团放量大涨
[2015-07-31 08:51:53](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000548.shtml)
 

                                                                                 
东软集团 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
继前一交易日大幅上涨7.62%之后，7月30日东软集团(600718,股吧)股价再度大幅上涨。该股昨日小幅高开于17.5元后迅速上扬，早盘维持高位震荡，午盘一度封上涨停板，虽然尾盘有所回落，但截至收盘，该股仍上涨1.47元或8.46%，报收于18.84元。昨日该股成交额高达20.85亿元，较上一交易日成交额增逾一倍。数据显示，东软集团昨日现37453.93万元超大单净流入，为全市场超大单净流入排名第10名。
                                                                                 
消息面上，东软集团发布公告，拟与阿尔派电子(中国)有限公司、沈阳福瑞驰企业管理中心共同投资设立东软睿驰汽车技术(上海)有限公司。此举是公司在汽车电子业务领域的重要战略布局。公告披露，东软睿驰注册资本拟为38462万元，其中，东软集团出资15770万元，占股41%；阿尔派电子出资15000万元，占股39%；福瑞驰作为员工持股的主体出资7692万元，占股20%。
                                                                                 
分析人士指出，设立汽车技术公司，意味着东软集团在汽车电子业务向智能化、互联网化、新能源化布局。数据显示，截至目前，共有11家机构发布对该股的评级，整体评级处于看涨水平。从形态上看，该股仍未形成有效反弹，上方面临年线压制，只有有效突破年线，才能进一步打开上涨空间。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 对外投资助章源钨业涨停
[2015-07-31 08:51:48](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000534.shtml)
 

                                                                                 
章源钨业 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
停牌近一个月的章源钨业(002378)于7月29日发布对外投资公告，昨日复牌后跳空高开后，随后震荡拉升，10时10分左右封住涨停板，尾盘大盘跳水时涨停板一度被打开，不过随后便有资金买入，封死涨停板至收盘，尾市报收于16.63元。值得注意的是，章源钨业昨日成交额达到6.05亿元，较此前显著放量。
                                                                                 
章源钨业发布公告称，公司2015年7月29日与Olivier VEROT先生签署关于《公司股份、份额和知识产权收购和转让合同》和《公司股东协议》的部分条款和条件的协议，公司拟出资3,836,971欧元购买UF1公司80%的股权、出资10,000欧元买ELBASA公司100%的股权及出资10,000欧元购买UF1公司全部知识产权(知识产权为UF1的商标)，出资共计3,856,971欧元。
                                                                                 
分析人士指出，此次交易完成后，UF1公司将为赣州澳克泰设计专属涂层刀片、刀杆及生产所需模具，同时为公司产品提供测试研发、改进服务，制定配套的人才培养计划。不过考虑到昨日成交额显著放大，资金抛压较强，建议投资者保持谨慎，不要盲目追涨。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 云天化大涨近7%
[2015-07-31 08:51:45](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000533.shtml)
 

                                                                                 
云天化 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
受益于工信部政策的发布，昨日在市场整体调整的背景下，云天化(600096)仍大幅上涨，表现强势。
                                                                                 
云天化早盘小幅高开后，震荡拉升，最高上探至13.04元，此后维持高位震荡，尾盘云天化一度跟随大盘跳水，不过随后再度拉升，尾盘报收于12.79元，上涨6.85%。
                                                                                 
消息面上，7月29日工信部在其网站上公布了《推进化肥行业转型发展的指导意见》。《意见》提出八项化肥行业转型升级重点措施，主要包括：着力化解过剩产能、大力调整产品结构、加快提升科技创新能力、着力推进绿色发展、积极推进两化深度融合、借力“一带一路”战略拓展国际市场等。《意见》提出，到2020年，氮肥产能达6060万吨，产能利用率提升至80%；磷肥产能达2400万吨，产能利用率提升至79%；钾肥产能达880万吨，自给率提升至70%。
                                                                                 
分析人士指出，此前国家刚刚对化肥出口进行了减税；在环保压力不断加大的背景下，化肥行业龙头(尤其是以煤炭为主要原料的企业)有望受益于政策利好，以云天化为代表的复合肥等新型肥料生产厂商将直接受益。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 恒生电子再次跌停
[2015-07-31 08:51:40](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000532.shtml)
 

                                                                                 
恒生电子 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
7月29日晚间，恒生电子(600570)发布高管增持公告，不过昨日在市场整体大幅回调的背景下，恒生电子再度跌停。
                                                                                 
恒生电子早盘小幅低开后，震荡回落，此后维持低位震荡，尾盘跟随大盘快速跳水，封死跌停板至收盘，收报64.80元。值得注意的是，这已经是恒生电子本周以来第三次跌停，股价短期表现弱势。
                                                                                 
恒生电子7月29日晚间发布公告称，公司副总裁方汉林以定向资产管理计划方式通过上海交易所交易系统从二级市场购买公司股票43200股。方汉林承诺，本次通过定向资产管理计划增持的股份在6个月内不减持。
                                                                                 
分析人士指出，产业资本增持可以向市场传递公司价值具有吸引力的信号，有利于股价走势，此前监管层也鼓励大股东在二级市场的增持行为。不过考虑到恒生电子短期抛压较重，短期连续较弱，此时介入风险较大，建议投资者保持谨慎，短期以观望为主。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 创维数字：暂难反转大洲兴业:再度企稳
[2015-07-31 08:51:12](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000529.shtml)
 

                                                                                 
创维数字 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
安徽水利(600502)2000万元独资设立市政园林公司。点评:为进一步发展园林绿化业务，公司计划在现有园林业务基础上，以现金出资2000万元独资设立安徽水利市政园林建设公司。新公司主营各种园林绿化景观工程的设计、施工、养护等，将申报并取得一级园林绿化企业承包资质、三级园林古建筑专业承包资质。五年内苗圃基地形成规模，申报并取得乙级风景园林设计资质，二级市政专业承包资质。本次投资设立市政园林公司，有利于实现公司园林施工业务的专业化发展，继续做大公司工程施工主营业务，并提升盈利水平。该股近日于半年线反复，夯实底部后仍有表现机会。
                                                                                 
创维数字(000810)公司正按既定战略积极推进。点评:公司披露经营情况的自愿性信息。公司表示，2015年至今经营情况一致向好，国内广电运营商市场智能盒子、三大电信运营商智能盒子、国内互联网OTT智能盒子的销量上升。基于“宽带中国”战略，家庭互联网智能宽带接入设备WiFi路由、Cable Modem、EOC、EPON、GPON已开始实现销售。公司积极拓展行业国内、海外智能端的销售及广电运营商增值服务的运营、变革、创新，布局互联网OTT运营平台等运营及服务，整体按既定的战略规划在积极推进。该股近期仍受下降通道束缚，暂无反转迹象。
                                                                                 
大洲兴业(600603)拟共同设立影视产业并购基金。点评:公司与建银国际、建行厦门分行、大洲集团签订战略合作意向协议，拟在福建自贸区厦门片区内共同发起设立影视文化产业并购基金，5年内基金规模争取达到10亿元。同时，借助自贸试验区平台及行业政策优势，以及金融资本与产业资本的融合，拟为自贸区及区外较具成长性的影视文化企业提供综合投融资服务。本次意向协议旨在为促进公司影视文化产业快速发展，探索借助自由贸易试验区厦门片区影视文化产业及金融板块的创新合作优势，为公司可持续发展奠定基础。该股近日再度企稳，反弹高度需看量能配合情况。
                                                                                 
北新路桥(002307)中标12.52亿元蒙西铁路煤运通道土建工程。
                                                                                 
点评：蒙西华中铁路通知公司被确定为新建蒙西至华中地区铁路煤运通道土建工程MHTJ－2标段中标单位，中标价12.52亿元。资料显示，新建蒙西至华中地区铁路煤运通道北起内蒙古自治区鄂尔多斯(600295)境内浩勒报吉南站，经乌审旗、延安等，终至京九铁路吉安站，线路全长1814公里。MHTJ－2标段位于内蒙古自治区，正线长度为46.396公里，工程内容主要为土建工程。本次中标年均合同金额约占公司2014年营业总收入的4.7%，合同履行将对公司业绩产生一定积极影响。该股近日获20日均线支撑再度向上，注意近期高点反压力度。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 民营买家10亿元接盘*ST凤凰
[2015-07-31 08:51:09](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000524.shtml)
 
记者日前获悉，长航集团将以10亿元作价向顺航海运转让其持有的*ST凤凰股份，“接盘侠”民营企业顺航海运将成为*ST凤凰第一大股东。
                                                                                 
公司公告显示，长航集团将向顺航海运转让其持有的1.81亿股，占其发行总股本的17.89%。转让价为5.53元/股，总价10亿元。转让完成后，顺航海运成为*ST凤凰控股股东，实际控制人变更为自然人陈德顺。
                                                                                 
此前，因连续三年净利润为负，且连续两年净资产为负，*ST凤凰被深交所裁定自2014年5月16日起暂停上市。自2013年12月26日公司先期停牌寻求重组机会。
                                                                                 
公开资料显示，顺航海运位于天津自贸区内。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 新光集团百亿借壳*ST金路获股东会通过  非公开发行股票遭抢购
[2015-07-31 08:49:20](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000558.shtml)
 
7月30日,*ST金路(000510.SZ)召开2015年第一次临时股东大会,审议公司发行股份购买资产并募集配套资金的议案,即新光集团借壳*ST金路。
                                                                                 
在此前*ST金路所公布的重组议案中显示,*ST金路拟通过发行股份的方式向新光集团、自然人虞云新购买其合计持有的万厦房产100%股权和新光建材城100%股权,共作价111.7亿元,同时,向不超过10名特定投资者非公开发行股份募集配套资金40亿元。本次发行股份的价格均为每股5.45元,其中,向新光集团、虞云新增发20.5亿股,向另外10名特定投资人增发7.3亿股。
                                                                                 
在借壳议案获得通过之后,*ST金路董事长张昌德对21世纪经济报道记者表示:“我们对此很欢迎,能够和东部的先进企业结合,学习东部先进经验,对西部经济的带动将会十分明显。我们此前也去义乌考察过,同时也有委托中介机构进行过调研,国资委方面也进行过调研,对新光集团有信心。”
                                                                                 
新光集团董事长特别助理徐军在得知借壳议案获得股东大会通过后,对21世纪经济报道记者表示:“我们对此很高兴,也会继续做好后续细节工作,力争早日获得证监会通过,顺利登陆资本市场,获得更大发展。”
                                                                                 
而对于此前一直被认为估值偏高的万厦房产和新光建材城,张昌德也向21世纪经济报道记者坦言:“评估增值率高是客观存在的,但是我们也要知道,想做事就是会有风险,如何有效规避风险才是我们该提高的。”
                                                                                 
重组议案显示,此次注入资产万厦房产预估值为58.62亿元,增值率334.29%;新光建材城预估值53.52亿元,增值率842.94%。
                                                                                 
为了打消对增值率高企的顾虑,新光集团还在重组议案中承诺,标的公司2015年度合计净利润不低于8亿元,2015年度与2016年度累计实现的合计净利润不低于19亿元,至2017年度三年累计实现的合计净利润不低于32亿元。
                                                                                 
对于房地产产业的忧虑,徐军对21世纪经济报道记者表示:“目前义乌房地产市场在回暖,而且,随着2014年11月‘义新欧’直通车的开通,义乌作为起点,同时也是‘一带一路’战略的重要支点,也还会有很大的提升空间。”其房地产业务也将着力向新型商业地产、养老地产、旅游地产以及商业物业经营和文化产业方向转型、探索。
                                                                                 
公开资料显示,新光集团是一家集实业、地产、投资、商贸等多元业务于一体的民营企业集团,1995年由周晓光、虞云新夫妇共同创办,目前集团旗下有39家全资子公司及控股公司,近百家参股公司,总资产达300多亿元。
                                                                                 
徐军还向21世纪经济报道记者表示:“此后我们还将对目前金路的原有业务进行整合,设计方案。同时,还会联系义乌与德阳进行产业对接,加大对德阳的投入,助力德阳产业升级。我们目前已经在对三星堆进行前期调研,在旅游文化项目等方面会开展积极探索。”
                                                                                 
徐军还表示:“目前询问定增股票的机构和个人都非常多,现在也都抢购一空了。”而对于具体的机构和个人他表示不方便透露。
                                                                                 
7月30日,*ST金路股票尾盘逆大盘而上,一度逼近涨停,截至收盘报收9元/股,涨幅3.09%。(编辑 庞华玮)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 监管层放行新城B转A B股历史遗留问题解决渐行渐近
[2015-07-31 08:49:20](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000556.shtml)
 
随着“沪港通”的顺利运行、“深港通”的临近,在深化改革的大背景下,B股历史问题的解决已渐行渐近。
                                                                                 
尽管现阶段处于IPO暂停的时期,但新城B转A的进程并没有受到影响。7月30日,新城B(900950.SH)发布公告称,新城控股换股吸收合并公司事宜获证监会审核通过。
                                                                                 
这也是时隔近两年之后第二家获准B转A的纯B股公司。作为首家成功B转A公司,东电B于2013年2月21日发布董事会预案,宣告启动B转A进程,由公司控股股东浙能电力发行A股吸收合并公司B股股份。2013年12月19日,浙能电力(600023.SH)A股成功在上交所上市。
                                                                                 
实际上,自今年以来,已有多家B股公司开始行动起来,试图打破目前的僵局。2015年4月23日,南玻B(200012.SZ)发布公告称,已发行的境内上市外资股(B股)总计76258.3992万股,将以介绍方式在香港联交所主板上市及挂牌交易,变更为在香港联交所上市的境外上市外资股(H股),这也是继万科B、丽珠B和中集B之后,又一例进行B股转H股的公司。
                                                                                 
今年5月,深康佳B(200016.SZ)亦获控股股东华侨城集团连续买入。控股股东三次合计增持920.65万股,合计买入金额为1.16亿港元。
                                                                                 
此外,继新城B股今年5月9日宣布拟开启B转A进程之后,上海城投旗下两大上市平台——城投控股(600649.SH)、阳晨B(900935.SH)重大资产重组事项也终于揭开面纱。
                                                                                 
6月19日,两家公司双双发布公告称,城投控股拟向阳晨B股全体股东发行A股股份,以换股方式吸收合并阳晨B股。同时,安排下属全资子公司环境集团承继及承接阳晨B股的全部资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务,然后分立出来申请在上交所上市。
                                                                                 
对此,华南一家券商投行人士认为,一系列B股公司的频繁动作似乎预示着,B股改革的时机开始逐渐成熟。截至目前,这种不完全依赖自上而下的推动,B股企业自下而上的改革大潮或已经开始启动。
                                                                                 
换股吸收合并获放行
                                                                                 
而公司证券部人士也称,公司B转A方案之所以能获得监管部门审核通过,主要是在“B转A”模式中,公司控股股东发行的A股股票全部用于换股吸收合并B股上市公司,整个过程并无发行股份募集资金,这与IPO有着显著区别。
                                                                                 
根据新城B披露的B转A方案,公司控股股东新城控股拟向江苏新城除新城控股以外的全体B股股东发行A股股票,以换股方式吸收合并江苏新城。本次合并完成后,江苏新城将终止上市并注销法人资格,同时,新城控股的A股股票将申请在上交所上市流通。本次换股吸收合并不构成借壳上市,亦不安排配套融资。
                                                                                 
新城控股拟发行A股5.42亿股,发行价9.82元/股,换股比例为0.827,换股价格为1.317美元/股。同时,大股东提供现金选择权(1美元/股);换股完成后,新城控股将实现整体上市,总股本增至17.08亿股。上市后,大股东常州富域和股东常州润德承诺利润分配10送/转3,实际控制人王振华承诺新城控股2015年净利润不低于15.51亿元。
                                                                                 
资料表明,2001年,江苏新城借壳原江苏五菱(900950.SH)登陆资本市场。自2002年开始,公司住宅业务跨区域发展实现零的突破,成功登陆南京和上海的房地产市场,发展开始提速,销售规模从2002年的不足4亿元、迅猛增长至2014年的190亿元,每2-3年即上一个台阶,年复合增速高达39%。
                                                                                 
2014年,新城控股以超250亿元销售规模(其中江苏新城住宅销售贡献了近190亿元),名列克尔瑞发布的房企销售榜单的TOP25。
                                                                                 
“我们认为,如果新城控股成功登陆A股市场,根据B股股价计算的市值将存在明显的低估。”乐加栋称。“预计A股市场将给予上市后的新城控股的潜在估值中枢为280亿元。”
                                                                                 
B股改革时间窗口临近
                                                                                 
对此,在安信证券分析师诸海滨看来,当前沪港通已经运行一段时间,使用效率不断提高。另据报道,当前深港通的准备工作也正在有序进行。届时,港交所和沪深交易所互通局面全面形成,B股市场的改革也将步入时间窗口。
                                                                                 
21世纪经济报道记者注意到,B股市场遇冷的问题过去曾试图通过B转H来解决,并且也有不少转股成功的例子。例如2012年12月,中集集团按1∶1的比例将B股转换成H股,最终H股在香港联交所成功挂牌交易。2013年,万科B股、丽珠B股也均成功实现B股转H股。
                                                                                 
不过,诸海滨认为,B股转H股之所以没有全面铺开,主要原因是B股转H股适合于深圳B股和大型绩优B股公司,两者都采用港元交易,且符合H股上市对业绩、股本规模的要求。现存的一百多家B股中,满足两项条件的公司仅有二十多家左右。
                                                                                 
值得一提的是,目前成功获准B转A的两家B股公司均为纯B股公司。诸海滨表示,以B股转A股路径而言,可以有三种考虑。一是直接退市,重新在A股或者新三板上市;二是被A股上市公司并购;三是效仿东电B,大股东吸收合并整体在A股上市。相比之下,前两种情形尚存在一定障碍,第三种模式则具有可操作性。
                                                                                 
国泰君安分析师吕娟表示,届时,B股向H股或A股转板、A股公司回购B股等方式将成为B股市场特有的价值修复渠道。其料上柴B(900920.SH)有望继续实行B股回购;机电B股(900925.SH)在积极谋求转型同时也有望向H股转板融资。
                                                                                 
此外,凯马B(900953.SH)、东贝B(900956.SH)、瓦轴B(200706.SZ)等三家纯B股公司(没有对应A股和H股),均为营收资产规模较大的国企,股东背景雄厚,改革阻力较小,符合转板条件且可承受转板成本。
                                                                                 
“既然上市公司本身有解决B股问题的动力,加上政策给予适当支持的话,可以预计,接下来还会有B股公司停牌,这个是毋庸置疑的。”对此,前述华南券商投行人士称。
                                                                                 
(编辑:庞华玮,邮箱panghw@21jingji.com)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 渝三峡A半年报净利增4倍 前十大股东“大换血”
[2015-07-31 08:45:20](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000502.shtml)
 

                                                                                 
渝三峡Ａ ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
今日(7月30日)，渝三峡A(000565)披露了半年报，公司在报告期内实现营业收入2.38亿元，净利润1.51亿元，同比分别增长-6.39%和404.19%。
                                                                                 
渝三峡A表示，今年上半年国内市场整体需求疲软，同时资源环境约束和节能减排压力加大，油漆涂料行业面临严峻挑战。对此，公司坚持稳中求进的思路稳步发展，采取加大市场拓展力度、大力加强原材料环保替代，并大幅降低原材料采购成本，不断进行新产品开发和推广等措施，保持经营业绩的稳定。《每日经济新闻》记者注意到，除了亮眼的业绩以外，公司前十大股东有9位为新进自然人股东，且都是从第二季度买入。这9位新进股东的持股比例从0.24%到1.14%不等，共计持股为3.66%。
                                                                                 
渝三峡A披露的半年度利润分配方案显示，公司拟以2015年6月30日的总股本1.73亿股为基数，向全体股东每10股送7股派现金0.8元(含税)。同时进行资本公积金转增股本，以2015年6月30日的总股本1.73亿股为基数向全体股东每10股转增8股。送股及转增股本完成后公司总股本将变更为4.34亿股。
                                                                                 
值得一提的是，渝三峡A半年报显示，公司主营业务油漆涂料相关业务的营业收入略有下滑，且公司主要子公司成都渝三峡油漆销售有限公司、新疆渝三峡涂料化工有限公司均处于亏损，亏损金额分别为86.5万元和31.9万元。公司报告期利润构成中投资收益达1.37亿元，占利润总额的89.29%
                                                                                 
此外，渝三峡A还同时发布了第三季度业绩预告，公司在报告期内实现盈利为1.63亿元~1.69亿元，同比增长291%-304%。而公司称业绩预告的增长变动同样是因为报告期内出售所持有的北京北陆药业(300016,股吧)股份有限公司237万股股票而取得投资收益1.2亿元影响所致。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 匹凸匹互联网金融未落地引质疑 地产鸡肋或剥离
[2015-07-31 08:45:07](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000497.shtml)
 

                                                                                 
匹凸匹 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
匹凸匹转型更名后的首份中报显示亏损2340.12万元。
                                                                                 
站在风口浪尖上的匹凸匹，近日递交了一份不尽如人意的成绩单，其发布半年度业绩报告显示，公司上半年营收亏损3585元，净利润亏损2340.12万元。公司称，计划逐步剥离房地产业务，专注发展互联网金融。
                                                                                 
匹凸匹原名多伦股份，因上市公司、大股东多伦集团、实际控制人多次违规被监管部门点名、处罚而闻名于资本市场。今年，多伦股份正式更名为匹凸匹，转型互联网金融，此举引发业内褒贬不一。
                                                                                 
值得注意的是，公司年报称其今年上半年的亏损全部来自于子公司房地产项目的亏损。此前在《多伦股份在建楼资金告急 高管身后“精九系”面目渐清》一文中，记者对多伦股份的地产项目进行实地调查后发现，其地产业务一度停滞，且陷入纷争，前景堪忧，不足以长期支撑一家上市公司的业绩。
                                                                                 
在今年多伦股份召开的股东大会上，记者就此问题曾问过多伦股份实际控制人、董事长鲜言，其表示：“未来房地产可能从主业变成从业，或直接剥离。互联网收入占比将逐渐增高，但现在互联网金融业务仍在做准备中，慢慢给金融业务做配套。”而如若公司不加快互联网金融业务落地的步伐，恐将逐渐让投资者失去信心。
                                                                                 
互联网金融“靠不靠谱”？
                                                                                 
去年2月份，多伦股份发布公告称拟出资设立一家金融服务有限公司，名为“深圳前海鸿凯金融服务”，涉足互联网金融彩票业务，欲使公司的经营方式从单一产业运营向“产业运营+资本运营”的方向发展。而后关于多伦股份转型金融服务领域的消息不绝于耳。
                                                                                 
今年5月份，多伦股份称，拟将公司名称变更为“匹凸匹金融信息服务(上海)股份有限公司”，并声称：“立志于做中国首家互联网金融上市公司”，同时获得控股股东香港多伦持有的www.p2p.com域名使用授权。
                                                                                 
事实上，多伦股份向金融的转型，很早就在大股东的计划之中。早在2012年的股东大会上，初次露面的多伦股份实际控制人鲜言就透露多伦股份转型资本运营的打算。
                                                                                 
在多伦股份转型之际，鲜言称为推进互联网金融业务发展，公司将进行P2P前期产品研发项目计划，先建立以下几类产品：股权众筹、征信数据体系、普惠金融、P2P 网贷、卡卡 P2P等。
                                                                                 
而目前看来，从公司宣布进军互联网金融领域至今，已有一年之余，却仅有几次围绕子公司的资本挪腾动作。去年10月份，多伦股份成立独资子公司深圳柯塞威，认缴注册资本为10亿元。后上交所对该公司10亿元注册资本提出质疑，多伦股份随即改口称深圳柯塞威注册资本仅1.15亿元，间接承认其夸大注册资本。
                                                                                 
为实现转型，去年上市公司逐步控制对房地产板块的投入，并且开设了新的子公司匹凸匹金融信息服务(深圳)有限公司，出售全部深圳柯塞威股权。
                                                                                 
无论从前期准备到如今的已经更名，留给多伦股份的时间并不算少，为何已经打出“互联网金融”牌的多伦股份，迟迟未有实质性业务落地？
                                                                                 
至于是否如市场传闻转型后的匹凸匹会与复星系有交集，原在复星医药任职，空降多伦股份现任匹凸匹总经理一职的胡江林称：“未来可能将相关资源为公司所用，但目前没有敲定，一切都是浮云。”言下之意，目前尚未有实质性内容。
                                                                                 
多次因严重违法违规形成遭遇监管部门的警告、处罚的多伦股份，正在资本市场大肆挥霍自己的信誉度，而在时下火热的互联网金融市场又急于插足，却迟迟未有作品，令投资者担忧。
                                                                                 
此前，多伦股份实际控制人、董事长鲜言就涉嫌通过四川蓉记鸿丰投资有限公司、深圳柯塞威有限公司、上海鸿禧股权投资基金管理有限公司等公司账户发起设立多个信托通道买卖公司股份，涉嫌内幕交易、操纵股价等严重违法违规行为，而成为监管部门的立案调查的重点。甚至有业内人士调查发现，四川蓉记鸿丰、深圳柯塞威、上海鸿禧与多伦股份为疑似关联方，且有大笔资金往来，鲜言操纵股价的原始资金或许是挪用多伦股份的。
                                                                                 
此次多伦股份再次举起“互联网金融”的大旗，市场人士再提出隐忧：警惕上市公司成为资本运作的工具。
                                                                                 
地产业务持续亏损沦为鸡肋
                                                                                 
而互联网金融业务迟迟未有着落之际，匹凸匹的基本面已经陷入尴尬境地，公司唯一地产业务出现严重亏损，且出现长期亦无可贡献利润的痕迹，其宣称的互联网金融业务被质疑“三无”。
                                                                                 
目前，上市公司没有直接的房地产开发项目，仅控股子公司荆门汉通房地产(持股70%)旗下拥有荆门“汉通楚天城”项目。今年上半年，匹凸匹在互联网金融领域并未有业务展开，其-3585元的营收全部来自于子公司的房产项目。
                                                                                 
记者此前调查发现，支撑着多伦股份主营业务也是现在唯一有实质性业务的子公司——荆门汉通，其建设的楚天城荆门汉通的工程，现在大部分都已停工，并陷入纠纷之中，无论施工、销售还是开发环节，都出现众多的问题。接近多伦股份的人士称，其资金链或已断裂。
                                                                                 
针对业绩亏损的原因，公司方面解释称，因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，未来公司将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现利润。
                                                                                 
而多伦股份目前主要业务均在子公司内，而其子公司长期处于亏损状态。翻阅多伦股份财报可见，其子公司荆门汉通的2013年和2014年分别亏损665万元、459万元。而多伦股份为去年公司转型互联网金融，新成立的子公司柯塞威基金也亏损171.63 万元。如若更名后的匹凸匹不加快实质性动作，尽快做起能够支撑上市公司业绩的实业，恐上市公司将难以维系。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 传郑万春“空降”任行长  民生银行多个副行职位待补
[2015-07-31 08:44:50](http://stock.stockstar.com/JC2015073100000561.shtml)
 
悬空大半年,民生银行行长人选“谜团”终有眉目。
                                                                                 
21世纪经济报道记者从民生银行多位知情人士处获悉,工行副行长郑万春可能出任民生银行行长一职。“大半个月前,内部消息就已经在传。”但记者了解到,目前郑万春还在工行任职,正常上班。
                                                                                 
而且,关于这一任命,目前暂无公开信息显示,银监会及相关部门审批通过。
                                                                                 
目前,民生银行至少有两个副行长职位空缺。随着新行长进驻,民生银行的高管团队或将迎来新一轮调整。
                                                                                 
民生的行长“空降”史
                                                                                 
今年1月底,民生银行原行长毛晓峰因个人原因辞职,行长职责由董事长洪崎代行。根据民生银行此前的计划,新行长将在4-5月份董事会换届前选出。而3月5日,民生银行公告称,新一届董事会候选人的酝酿推荐工作尚未完成,换届选举延期。按照公司章程,新任行长需由新一届董事会任命,行长聘任因此延后至今。
                                                                                 
来自民生银行总行多位人士的消息称,行长一职将由工行副行长郑万春接任。
                                                                                 
“他在工行还没办理工作交接,加上离任审计等流程,起码还要一个多月才能对外公布。”民生银行总行一知情人士向21世纪报道记者透露。
                                                                                 
对此说法,民生银行总行相关负责人不予置评。
                                                                                 
对于郑万春的到来,民生银行总行一中层人士表示,“空降是必然的。”
                                                                                 
民生银行现有的高管团队中,副行长仅邢本秀一人,并未分管具体银行业务。行长助理一共3位,分别是石杰、李彬和林云山,依次主要分管风险、金融市场和零售业务。财务总监为白丹,董事会秘书为万青元。
                                                                                 
“培养新行长需要时间,现在没有特别合适的接班人,民生也不会直接提拔某个部门老总当行长,只能空降。”前述民生银行总行人士认为。
                                                                                 
在郑万春之前,民生银行有过3位空降行长历史。1996年成立至今,民生银行19年里共产生了6位行长。
                                                                                 
公开信息显示,民生银行首任行长童赠银,第二任行长蔡鲁伦,均来自央行系统。2000年5月,副行长董文标升任民生银行第三任行长。2006年,董文标出任民生银行董事长之际,外聘汇丰银行中国业务总裁王浵世担任行长。2009年3月,行长一职由洪崎接任。
                                                                                 
从任期上看,3位空降行长任期均未满三年。其中任职时间最长的外聘行长是王浵世。2009年三年任期届满的前几个月,民生银行宣布他因年龄原因不再担任行长。对此,外界普遍认为,中外银行家管理文化差异较大,高管层协作效果不如意。
                                                                                 
“空降与能做多久关系不大,主要是看个人能力。”民生银行另一中层人士表示。
                                                                                 
郑万春今年51岁,安徽泾县人,是一位“老工行”。根据工行年报信息,郑万春毕业于中国人民大学,经济学博士,高级经济师。1991年加入工行后,历任工行海南分行行长助理、营业部总经理,总行工商信贷部副总经理。
                                                                                 
从职业轨迹看,郑万春也是一位不良资产处置专家。1999年四大资产管理公司成立时,郑万春进入华融资产管理公司,并于2004年出任华融资产管理公司副总裁,是华融资产管理公司近年来朝金融控股集团方向发展的主要推动者。2011年3月,调任长城资产管理公司,担任总裁。
                                                                                 
2013年10月,郑万春重返工行,出任副行长,主管公司和投行等核心业务。担任工行副行长至今的两年期间,郑万春对外公开发表言论并不多。
                                                                                 
去年5月召开的“2014年中国金融论坛”上,郑万春称,工行每年为直接融资、债务融资工具、各种债券的发行做承销商,承销超4000亿人民币,连续多年被评为最大的债务融资工具承销商。他还指出,国际业务的增长效益远远大于国内,“如果保持持续发展,必须进行战略转型,也就是从传统银行业务,转向多元化、综合化的业务和国际化的业务的发展。”
                                                                                 
内外双重承压
                                                                                 
无论是谁终将接过民生银行行长的权杖,都将面临内外双重压力。
                                                                                 
内部,民生银行刚刚经历了较大幅度的股权结构调整。
                                                                                 
2014年11月起,安邦保险集团连续12次密集增持,持股比例从不足5%增至22.51%,成为民生银行新晋的最大股东。而原有第一大股东新希望集团未见出手阻拦,而是选择逐步减持。自去年下半年,新希望集团清仓民生银行H股,并于去年12月减持A股,今年7月再次大笔减持,目前持股比例已降至5%以下。
                                                                                 
值得注意的是,安邦保险集团在民生银行的话语权变数重重。
                                                                                 
去年12月底,补增安邦保险集团副总裁姚大峰为董事会董事的议案,已获民生银行股东大会通过。而民生银行内部知情人士向21世纪经济报道记者透露,至今银监会尚未批复姚大锋的任职资格。“可能与安邦的持股比例有关。”该知情人士称。
                                                                                 
近日,民生银行董事长洪崎在媒体上长篇论述法制建设。他指出,“过往的高速发展中,存在管理规范不能及时同步的隐患,个别机构和员工违反契约精神的行为可能侵害民生银行长远发展的根基,未来会成为民生银行健康发展之大敌。”
                                                                                 
股份行董事长公开大谈“依法治行”的做法,业内罕见。民生银行内部人士解读为或与几大股东增减股份行为有关。
                                                                                 
放眼外界,同业之间的激烈竞争不进则退。
                                                                                 
董文标时代的民生银行,凭借小微业务优势和事业部改革,成为国内股份行迅猛发展的典范。在上市股份行阵营里,从盈利情况看,民生银行常年名列第五,2011年该行跃进前三,此后连续两年维持着第二名的成绩。
                                                                                 
掌门人更替的2014年,民生银行净利润455.67亿元,与龙头招行相差104.82亿,退居股份行第四位。资产规模方面,截至今年一季度末,民生银行资产总额4万亿,与招行的差距从去年年底的7000多亿,扩大至9000多万亿。
                                                                                 
除宏观经济下行影响外,民生银行传统优势的小微业务增长乏力是一大原因。
                                                                                 
自2009年定位于“小微企业的银行”后,民生银行的小微金融业务以每年贷款余额递增1000亿元的速度迅猛增长。这一增速在2013年年底突破4000亿元后,陷入增长乏力状态。截至今年一季度,小微贷款余额在4000亿-4100亿区间持续徘徊。
                                                                                 
今年2月初的分析师沟通会上,民生银行管理层认为,利率市场化后的商业银行与利率管制阶段是完全不同的商业模式,不同的公司战略和执行力将体现出非常大的差距。民生银行的具体做法是,2015年继续强化“民营+小微+零售”的三轮驱动战略,未来达到零售业务、中小微业务、公司业务各占三分之一的“三分天下”目标。为谋新突破,民生银行今年在内部大力推广以“凤凰计划”命名的改革大计。
                                                                                 
踩在“凤凰计划”上起航,新行长能否带领民生银行顺利完成“凤凰涅盘”,拭目以待。(编辑:曾芳,如有意见或建议,请联系zengfang@21jingji.com)
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 四环生物拟募资36亿元 布局生态园林领域
[2015-07-31 08:42:54](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000488.shtml)
 

                                                                                 
四环生物 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
四环生物7月30日晚间公布2015年非公开发行股票预案，计划募集资金不超过36.05亿元，用于投资生态园林工程项目以及收购用材林等公司股权。公司股票7月31日开市起复牌。
                                                                                 
布局园林业务
                                                                                 
根据预案，本次非公开发行股票的发行对象为陈建国、陶永生、倪利锋、强雪忠、申万宏源(000166,股吧)领航9号、中欧盛世景鑫4号、泰达宏利价值成长234号、齐鲁碧辰5号和昆山创投共九名特定对象，发行价格为5.33元/股，发行股票数量预计不超过67644.38万股，募集资金总额不超过36.05亿元，扣除发行费用后将用于投资生态园林工程项目以及收购用材林等公司股权(湖南盛丰100%股权、广西洲际100%股权和江西高峰65%股权)。
                                                                                 
昆山创投为公司第二大股东，发行前持有公司股权比例为3.09%，本次发行后持有公司股权比例为3.39%，发行前后持股比例均低于5%。其他八名发行对象与发行人不存在关联关系。
                                                                                 
根据预案，生态园林工程项目总投资为23.6亿元。拟以募集资金增资全资子公司江苏晨薇，由其分别在江阴市新桥镇、徐霞客镇、江西省新余市以及九江市德安县建立24813.08亩苗圃基地，负责实施生态园林工程项目。
                                                                                 
双主业发展
                                                                                 
自2001年以来，医药行业竞争日趋激烈，原材料及人力资源成本日益上涨，行业形势愈发严峻。针对经营形势的变化，公司一方面坚持以创新，在原有业务方面深挖潜力，扩展客户以夯实主业根基，加强市场销售开发、生产技术进步和内部降本增效，使公司生产经营工作保持正常发展，但经营业绩及效益在短期内难以快速增长。为增强公司竞争力，提升盈利能力,，公司积极寻求其他战略性产业的发展机会，以优化改善上市公司的业务组合和盈利能力。
                                                                                 
当前我国新型城镇化空间较大，从城市发展轨迹来看，城市化中后期转向精细化，园林绿化等配套投资占比逐渐提升。新型城镇化驱动，将带来生态园林行业新一轮发展。其中市政园林政府支出逐年稳步增加，未来几年每年市场规模在1800亿元左右。按照发达国家发展经验，城镇化超过70%之前，住房建设规模将保持快速增长，可以预见，地产园林将面临长期稳定发展局面。
                                                                                 
本次非公开发行完成后，公司业务范围将向大农业方向延伸，实现“生物制药+大农业”两大主业的双轮驱动，扩大经营规模，提升竞争力。公司的经营领域将不再局限于原有的生物医药制造，面临的市场空间更加广阔，将显著提高公司抗风险能力，提升盈利能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 安信信托中期拟推10转15股
[2015-07-31 08:06:04](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000289.shtml)
 

                                                                                 
安信信托 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
安信信托中期拟推10转15股
                                                                                 
安信信托7月30日晚间披露2015半年报，公司拟以资本公积金每10股转增15股。报告期内，公司实现营业收入13亿元，同比增长52.43%；净利润8亿元，同比增长51.63%；基本每股收益1.83元。
                                                                                 
报告期内公司继续稳健经营，优化升级业务结构，加大转型创新的研发力度，巩固公司核心竞争力，稳固公司已有业务领域，提升主动管理能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 腾邦国际拟定增4.5亿 员工持股计划全额认购
[2015-07-31 08:05:43](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000287.shtml)
 

                                                                                 
腾邦国际 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
腾邦国际7月30日晚间发布定增预案，公司拟以29.64元/股，向公司第1期员工持股计划非公开发行不超过1518.22万股，募集资金总额不超过4.5亿元用于偿还银行贷款和补充流动资金。公司股票将于7月31日复牌。
                                                                                 
根据方案，腾邦国际此次员工持股计划的出资人全部为公司员工，资金来源为员工自筹资金。该计划存续期为48个月，所认购股票锁定期为36个月。该计划由公司自行管理，持有人会议授权持有人代表负责员工持股计划的具体管理事宜。
                                                                                 
腾邦国际表示，公司此次募集资金扣除发行费用后用于偿还银行贷款和补充流动资金，可以降低财务费用，增强公司的抗风险能力，进一步增强公司资本实力，将有效缓解未来业务发展的资金压力，有助于做大做强公司主业；同时采取员工持股计划认购方式将进一步增强职工的凝聚力和公司发展的活力，提升公司治理水平等。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 海伦哲拟推至多6250万元员工持股计划
[2015-07-31 08:05:24](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000286.shtml)
 

                                                                                 
海伦哲 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
海伦哲7月30日晚间发布员工持股计划，该计划参与员工总人数不超过117人，募集资金总额上限为2500万元，并拟通过1:1.5比例募资后以合计不超过6250万元购买及持有公司股票。以公司股价12.99元/股测算，该计划涉及公司股票约481.14万股，占公司总股本的1.32%。
                                                                                 
方案显示，参加公司此次员工持股计划的员工总人数不超过117人，其中公司董事、监事、高级管理人员13人。该计划募集资金总额上限为2500万元，设立后将委托上海锦臻资管成立“锦臻稳定价值1号资产管理计划”进行管理，后者主要投资范围为购买和持有海伦哲股票。
                                                                                 
上海锦臻资管代表“锦臻稳定价值1号资产管理计划”产品与华泰证券签订股票收益权互换协议，约定由华泰证券按1:1.5的比例提供融资资金，合计6250万元开展以“海伦哲”为标的证券的股票收益互换交易，华泰证券根据资产管理人的指令买卖标的股票。由公司控股股东江苏省机电研究所有限公司对华泰证券的融资本金及利息提供连带担保责任。
                                                                                 
以“锦臻稳定价值1号资产管理计划”的规模上限6250万元和公司7月29日的收盘价12.99元/股测算，“锦臻稳定价值1号资产管理计划”所能购买和持有的标的股份数量上限约为481.14万股，占公司现有股本总额约为1.32%。该计划存续期为18个月，股票锁定期为12个月。
                                                                                 
同日海伦哲披露半年报显示，公司2015年1-6月实现营业收入2.62亿元，同比增长22.38%；归属于上市公司股东的净利润-1111.44万元；基本每股收益-0.0316元。公司表示，收入增长系上半年高空作业车等产品的销售出现增长以及新增巨能伟业并表收入共同影响所致。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 恒星科技拟定增募资逾14亿拓展主业
[2015-07-31 08:05:08](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000285.shtml)
 

                                                                                 
恒星科技 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
恒星科技7月30日晚间发布定增预案，公司拟向不超过10名特定对象非公开发行不超过2亿股，募集资金总额不超过14.27亿元用于投资“年产1200万km超精细金刚线”项目。公司股票将于7月31日复牌。
                                                                                 
方案显示，该项目总投资14.5亿元，项目建设期为2年，拟生产的超精细金刚线主要应用于太阳能硅片、蓝宝石、砷化镓单晶材料等新型材料的切割。据公司测算，该项目达产后可实现销售收入10.36亿元，年均税后利润3.37亿元，投资利润率30.94%，静态投资回收期6.46年(含建设期2年)，项目经济效益较好。
                                                                                 
恒星科技表示，目前公司已形成比较完善的产业链，产品涉及电网建设与改造、基础设施建设及太阳能光伏硅片切割等不同领域。公司此次拟利用恒星研发中心和生产超精细钢丝的有利条件，为市场提供高效、环保型超精细金刚线新产品，从而进一步满足国内光伏产业、蓝宝石行业、新型材料领域的切割需求。同时由于此次非公开募集资金投资项目的超精细金刚线产品毛利率较高，如果项目顺利达产并实现产品销售，将明显改善公司目前产品毛利率水平，提高公司的盈利能力。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 重庆百货大股东拟整体上市 深化国企改革
[2015-07-31 08:04:48](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000283.shtml)
 

                                                                                 
重庆百货 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
重庆百货7月30日晚间公告，公司大股东重庆商社(集团)有限公司拟开展整体上市暨深化改革工作，拟将所属的非上市企业注入公司实现整体上市，上述事项对公司构成了重大资产重组。
                                                                                 
重庆百货已于7月24日起停牌。经公司申请，公司自7月31日起停牌不超过30日。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
### 苏宁云商推PPOS智能系统抢电视端入口
[2015-07-31 08:04:42](http://stock.stockstar.com/SS2015073100000284.shtml)
 

                                                                                 
苏宁云商 ..........................................................    ..........................................................
                                                                                 
苏宁云商旗下PPTV聚力日前重磅推出PPOS智能系统。公司相关人士表示，PPOS是智能电视行业首个开放共享系统，将成为苏宁抢占客厅、提升家庭电视端服务能力的一张王牌。
                                                                                 
率先实现四端融合
                                                                                 
在互联网零售的当下，商家与消费者连接的触点无外乎实体门店、PC页面、移动端APP以及家庭电视，即苏宁所谓的“四端”。2013年投资并购的PPTV，正在成为苏宁云商互联网转型、贯通O2O“四端融合”的最重要环节。在先后布局其他三端之后(苏宁的全国门店、线上苏宁易购[微博]、移动端苏宁易购APP)，随着PPTV智能电视全面发售，苏宁只用一个解决方案就率先在行业中实现对家庭端全场景、全客群的覆盖。
                                                                                 
此次PPTV聚力一口气发布55T、55P、43P三款电视及PPBOX 4K机顶盒，不仅数量上胜人一筹，还使出互联网行业喜闻乐见的“友商”大招：主打性价比的43P在21项核心指标中11项超过同级水平，顶配版55T凭借工艺设计、SoundBar音质等方面的现场表现备受好评。7月30日起，相关产品在苏宁易购网站、线下1600多家门店同时现货开售。
                                                                                 
与PPTV智能电视一起入市的PPOS智能系统，是苏宁云商提升家庭电视端服务能力的“王牌”。据介绍，面向电视硬件供应链厂商共享的PPOS智能系统，此次携三星[微博]、LG、飞利浦、康佳、长虹[微博]、海尔、先锋等9大一线电视厂商面世。借助苏宁在电视产业链中的优势地位，PPOS阵营将成为未来国内装机量最大的电视智能系统，从而抢下家庭电视端的最大入口。
                                                                                 
玩转“内容+众筹”
                                                                                 
抢占入口是第一步，内容+服务一个都不能少，版权影视、自制剧、自制综艺、演唱会、顶级体育赛事、为视频制作者开发的PP云等，亦随PPTV智能硬件及PPOS智能系统同步亮相。
                                                                                 
目前，PPTV聚力内容的月覆盖人数达到2.4亿，占据超过1亿(国内占比30%)以上的手机视频用户。下半年，PPTV聚力在影视部分将运作8-10部院线大片、8-10部网络剧、5部左右一线热播剧。借助苏宁强大资本和PPTV品质IP、创作资源，PPTV聚力和苏宁影业将在国内文创市场异军突起。
                                                                                 
苏宁云商全新打造的“PPTV内容+苏宁众筹+易付宝支付”新玩法随之诞生。以“众筹”万人演唱会为例，PPTV聚力牵头负责从明星资源整合、演唱会定档、运营到直播的全部过程，项目同时在苏宁众筹频道上线，借助苏宁的产品营销能力调动粉丝热情，以用户需求为出发点构建良性发展的娱乐产业新模式。
                                                                                 
苏宁云商董事长张近东三个月前曾表示，苏宁对PPTV内容生产的理解，不是简单地做文化产业，而是做文化产品的定制和消费，要用C2B模式打造PPTV内容的精品、爆品和单品。
                                                                                 

    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
## 上市公司

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached




