---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指期货全线收涨 中证500期指IC1508涨停
[时间：2015年07月17日 15:19:42](http://www.zf826.com/2015/07/125965.html)
 
中国证券网讯 股指期货今日全线收涨，中证500期指大幅上涨。截至收盘，中证500期指IC1508、IC1509、IC1512合约涨停，IC1507上涨5.82%；上证50期指IH1508、IH1512涨逾2%；沪深300期指IF1508、IF1509、IF1512涨逾6%，IF1507涨逾3%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】壹宝贷入股瓜牛分期 进军大学生消费贷
[时间：2015年07月17日 15:14:57](http://www.zf826.com/2015/07/125964.html)
 































    
近日，广州P2P平台壹宝贷宣布正式入股

瓜牛分期，收购其三分之一的股份，并借此进军大学生信贷消费市场。






























    
壹宝贷介绍，瓜牛分期是大学生分期购物平台，是大型B2C电子数码产品以及服务类产品网络商城，也是西北地区比较大的专业购物分期平台。目前约有3000个客户，存量债权资产超过2000万。目前，平台在线经营的商品数百件，目前有兰州、西安、西宁，拟开放广州、湛江等区域市场。






























    
壹宝贷总经理罗浩杰称，在正式入股后，瓜牛分期将继续关注于大学生消费市场，并向白领市场延伸。近期的目标是做到西北地区的行业首位，而未来的计划是进军广东，在广州大学城等进行布局，抢占大学生分期市场。






























    
罗浩杰介绍说，现在瓜牛分期主要以赊销为主，以线下代理为主要的推广形式，产品则主要是以数码为主，但是目前已经在和许多的线下服务商进行沟通，近期拟推出驾校、培训等多种分期付款服务，全方位对大学生可能的需求进行服务。






























    
据悉，2015年我国高校毕业生人数约为749万人，在校人数约3000万左右，仅考虑在校期间购买1到2次电子产品，价格在2000-5000元左右，那么大学生消费领域就已经拥有几十万亿级别的市场规模。正因为目前整个学生消费市场相当惊人，所以吸引越来越多互联网金融企业进军大学生消费贷款市场。不过对于向大学生开展贷款业务相关是否需要法律和相关规定允许，业务的发展是否存在监管风险等尚值得商榷。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【互动扫描】[战略] 泰和新材：正筹划产业链内重大合作
[时间：2015年07月17日 15:10:20](http://www.zf826.com/2015/07/125963.html)
 
中国证券网7月17日讯 泰和新材周五在中国证券网公司直通车上表示，公司目前仍在停牌是因为公司正在筹划产业链内的重大战略合作事项，公司停牌系根据《股票上市规则》的相关规定实施的，待相关事项明确后予以公告并复牌。具体情况，请关注公司的公告。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】前海企业所得税优惠政策全面落地
[时间：2015年07月17日 14:49:36](http://www.zf826.com/2015/07/125962.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）近日，前海管理局在官方网站正式发布《前海企业所得税优惠产业认定操作指引》（以下称《操作指引》），旨在为符合条件的前海企业能够更加清晰地了解享受该项政策具体操作方法。至此，前海企业所得税优惠政策全面落地。






























    
于去年二季度开始实行的前海企业所得税优惠政策的实施情况并不如预期。相关人士指出，从该项政策去年的实施情况来看，许多企业反映，由于《前海企业所得税优惠目录》所包含的21个优惠条目的概括性较强，企业难以判断自身主营业务是否属于优惠范围。据统计，2014年前海实际享受该项政策的企业仅有97家，减免税额共计7146万元。为解决这一问题，前海管理局会同市国税局、地税局等单位，并邀请相关行业协会和科研机构，围绕《前海企业所得税优惠目录》所含的21个优惠条目开展了细化研究。经过4个多月的调研、论证，形成了《前海企业所得税优惠产业认定操作指引》初稿，并按程序上报市政府进行了审定，并于7月14日在官网正式发布。






























    
《操作指引》详细地阐述了申请流程的三个步骤，包括自行判断自身业务是否属于优惠范围完成备案登记、根据主管税务机关要求出具证明文件、向前海管理局申请产业认定等等。此外，前海管理局将在前海e站通服务中心设置专门窗口，接受企业申请，并将在15个工作日内出具认定结果。






























    
前海管理局有关人士指出，从全国范围来看，由国家批复允许实行15%企业所得税优惠的地区仅有前海、横琴、平潭以及西部地区，前海是国内为数不多的享受该项优惠政策的地区之一。同时，前海的优惠范围主要面向生产性服务业，即与前海的产业定位相适应，也与香港目前几个主要产业相衔接。此次企业所得税优惠政策的细化落实，不仅将极大的促进相关产业领域的龙头总部企业集聚，还能更好地吸引香港企业以前海为支点，拓展内地的发展空间，进一步深化深港在产业领域的合作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】杭萧钢构与河北钢山达成合作 力推钢结构住宅入冀
[时间：2015年07月17日 14:44:24](http://www.zf826.com/2015/07/125961.html)
 
　16日，杭萧钢构（600477）与河北钢山集团签署钢结构住宅体系(含钢管混凝土束组合剪力墙结构)合作协议，进一步推动国内钢结构住宅发展。目前，已有东南网架（002135）、中国建筑（601668）等多家上市公司布局钢结构住宅领域，未来该类住宅或将主要用于保障房建设。






























    
财经了解到，16日，杭萧钢构与河北钢山房地产开发集团有限公司(下称“河北钢山集团”)顺利签署钢结构住宅体系(含钢管混凝土束组合剪力墙结构)合作协议。双方就杭萧钢构钢结构住宅体系相关技术资源的使用和实施许可等方面达成了共识。






























    
杭萧钢构主营钢结构工程的设计、制作与安装，主要产品包括多高层钢结构、轻钢结构、空间结构等。近年来，公司在原有钢结构住宅体系的基础上，创新研发了钢管混凝土束组合剪力墙结构住宅体系。同时，公司还成为了国内首个钢结构住宅产业化基地。






























    
资料显示，该体系突破现有住宅体系，采用钢结构形成剪力墙，既具有剪力墙结构中墙体随建筑功能要求布置灵活的优点，又能充分发挥钢结构制作工业化程度高、施工速度快的特点。






























    
据悉，技术市场化是杭萧钢构未来战略的发展方向。公司计划在夯实传统钢结构业务的基础上，通过招商加盟，进行技术、品牌等输出，以技术实施许可的方式开启新商业合作模式，将自主创新研发的钢结构住宅体系相关技术授权给区域有实力的房地产商，通过收取技术资源许可使用费(包括一次性收取以及后续因项目开发和承接而收取的费用)的方式进行盈利。






























    
未来，随着京津冀协同发展方案的出炉与实施，河北将成为重要发展对象。而此次杭萧钢构落户河北望都县，或将搭上京津冀协同发展的“顺风车”。河北保定市望都县县长孙晨光在签约仪式上表态，今后不论是望都县政府，还是保定市政府，都将在住宅产业化方面力推钢结构住宅。






























    
杭萧钢构集团执行总裁周子范也表示，杭萧钢构作为钢结构住宅产业化推动者与领导者，将不断创新研发，以期为社会提供更多更绿色更安全的钢结构住宅。






























    
其实，钢结构住宅在国内发展已有10余年，但整体发展速度较慢。相比而言，发达国家钢结构住宅占总建筑面积约40%，而我国钢结构住宅占总建筑面积不到1%。业内人士预计，未来保障房有望成为钢结构住宅的主力军。






























    
另据同花顺财经获悉，2013年，东南网架承接了杭州钱江世纪城人才专项用房项目，该项目是我国在建最大钢结构保障房项目，公司方面也力争将该项目打造成为国内钢结构住宅产业化技术的里程碑。另外，中建钢构研发制造的“低层绿色生态钢结构示范工程”主体日前已完工，开始进入装修阶段，建成后将成为国内首个模块化绿色钢结构住宅。






























    
另外，据同花顺金融终端统计，目前在国内A股上市公司中，钢结构行业还包括东方铁塔（002545）、中泰桥梁（002659）、富煌钢构（002743）、鸿路钢构（002541）、精工钢构（600496）、光正集团（002524）等。其中，东方铁塔已具备承建钢结构住宅能力。鸿路钢构也在去年开始拓展国内高层钢结构住宅市场，并公开表示，未来将重点发展钢结构住宅工业化项目，目前已形成钢结构住宅及其配套产品系列完善的产品体系。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】四川国企改革提速 5股或受益
[时间：2015年07月17日 14:41:46](http://www.zf826.com/2015/07/125960.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月17日讯，四川省国资改革步伐正在加快，多个改革具体方案均有望在年内出台。重点改革企业的试点示范工作也在加快推进，其中包括提出推动五粮液、长虹、华西集团向“千亿企业”迈进，支持铁投集团、交投集团、川商投资、能投集团等发展成为“五百亿”企业。






























    
相关概念股有望受益，关注四川长虹（600839）、五粮液、岷江水电（600131）、四川路桥（600039）、成都路桥（002628）等。






























    
四川长虹：控股股东长虹集团拟定了深化改革加快转型升级方案，拟改组为四川长虹电子集团控股有限公司，并拟研究中长期激励管理办法，及积极引入各类战略投资者。大股东推混改方案，将有利于公司优化“智能设备 应用服务”的家庭互联网产业布局，构建智能产业生态，全面落实机制体制改革和产业转型升级。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】商务部：上半年中国实际利用外资增长8%
[时间：2015年07月17日 14:39:41](http://www.zf826.com/2015/07/125959.html)
 
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者17日从中国政府网获悉，国务院政策例行吹风会今日举行，商务部副部长王受文指出，今年上半年中国实际利用外资增长8%，而且在利用外资规模增长的同时，结构还在优化。比如服务业利用外资增长很迅速，上半年服务业利用外资增长了23%，服务业在整个利用外资中的比例已经占到了60%以上。






























    
王受文指出，以前吸引外资大部分是绿地投资，现在外资并购的增长非常迅速，以外资并购的方式到中国投资已经占到整个吸引外资的19%。这对于利用现有生产能力、淘汰落后、引进管理经验，是非常有意义的。所以，应该说今年利用外资表现是很不错的。






























    
【相关新闻】






























    
商务部：适度增设口岸进境免税店 合理扩大免税品种






























    
国务院第98次常务会议审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，这些措施中包括加快推进改革，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额度，促进境外消费回流。






























    
海宁皮革城列入杭州跨境电子商务综合试验区试点范围






























    
加快落实促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见，推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设，扩大市场采购贸易方式试点，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。






























    
附吹风会文字实录






























    
胡凯红:女士们、先生们，上午好。欢迎大家出席国务院政策例行吹风会。本周的国务院常务会议研究支持外贸稳定增长的相关政策，为了帮助大家更好了解这方面的情况，今天我们请来了商务部副部长王受文先生，海关总署副署长邹志武先生，税务总局副局长汪康先生，请他们向大家介绍这方面的情况，并回答大家提问

首先，请王部长介绍

2015-07-17 11:50:04王受文:各位记者朋友，大家好。首先，我代表商务部对新闻媒体长期以来对商务工作的关心和支持表示感谢。大家知道，前天国务院第98次常务会议审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》。这个《意见》对我们进一步加快改革、简政放权、着力改善营商环境，切实减轻企业负担方面作了一些具体的规定，旨在促进外贸的稳定。这些措施一共有7条，包括这样几个方面：2015-07-17 11:50:48王受文:一是进一步改善外贸的环境。首先，提高贸易便利化的水平，强调通过加快通关一体化改革举措，提高口岸改革效率，加快出口退税进度，在具备条件的地方加快复制推广自贸试验区的贸易便利化的措施。在沿海各口岸推广贸易单一窗口的试点。在改善外贸环境方面另外一个重要的措施，就是清理和规范进出口环节的收费，深入开展全国范围内的涉及企业收费的集中整治专项行动，建立进出口环节收费的正面清单，对依法合规设立的进出口环节行政事业收费、政府性基金收费以及实施政府定价或者指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，没有列入这个目录清单的收费一律按照乱收费查处，要加大督查力度，形成外贸企业松绑减负的长效机制，增强口岸查验的针对性和有效性，对查验没有问题的企业，免除查验过程中涉及到的吊装、移位、仓储环节的费用

2015-07-17 11:51:26王受文:二是强化政策保障。强调进一步完善人民币汇率市场化形成机制，要提高跨境人民币结算的便利化水平，扩大结算的规模，研究推出更多避险产品，帮助企业规避汇率风险。着力改善对外贸企业的融资服务，支持金融机构开展出口退税账户的托管贷款，开展出口信用保险保单融资，继续扩大外汇储备委托贷款的规模和覆盖范围，稳步将境内企业人民币境外借款业务逐步推广到全国。还比如要继续加强出口信用保险短期险的政策力度，加大对中小企业以及新兴市场开拓的支持

三是加快推进改革。具体来说，继续加强进口工作，调整《鼓励进口技术和产品目录》，扩大优惠利率进口信贷的覆盖面。完善消费品进口的相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，而且要增加一定数量的免税购物额度，促进境外消费回流

2015-07-17 11:56:41王受文:四是突出创新驱动。加快推进外贸新型商业模式发展，包括加快落实促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见，推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设，扩大市场采购贸易方式试点，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。2015年年底前提出进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案，准备在2016年初实施

按照国务院要求和部署，商务部高度重视《意见》的贯彻落实工作，我们现在正在会同有关部门根据职责分工，加快细化落实相关政策措施，确保各项政策尽快落地。我们相信，经过各部门、各地方的努力，文件中所规定的政策措施可以转变为切实减轻企业负担的举措，让企业切实感受到政策带来的便利。我们相信这些措施对于我们提振外贸企业信心、激发市场主体活力、促进进出口的平稳增长会起到很好的作用。谢谢

2015-07-17 11:56:52胡凯红:谢谢王部长。下面进入提问环节，提问之前先通报一下您所代表的新闻机构

2015-07-17 11:57:16中国日报记者:这个问题是提给商务部王部长的。请问今年以来，我国外贸发展总体情况如何？当前我国外贸发展面临哪些困难？您如何看待今年的外贸形势？2015-07-17 11:57:26王受文:今年上半年应该说外贸面临的形势是比较严峻的，但是，上半年出口还是实现了1%的增长，进口有所下降，原因是多方面的，整体来说，外贸出口出现了一个企稳的态势，进口降幅在收窄。看待我们的对外贸易，要从全球化的背景来看，要看我们在全球市场的情况，WTO最新统计，前4个月主要贸易国家的出口的表现都是比较弱的。比如美国前4个月出口下降了4.6%，欧盟出口下降了13.8%，日本前5个月下降了7.8%，韩国下降了5.7%，还有其他的一些主要贸易伙伴，出口都呈现下降趋势。所以，在这样一个形势下，中国的出口增长1%，在全球的主要经济体中实现进一步增长，这应该说是来之不易的

当前外贸遇到的困难，主要还是国际市场的需求不旺，主要国家的不仅仅我刚才提到的他们的出口下降，他们的进口也下降，在国际贸易中，我们要卖产品得有人买产品，当别人买的少了，我们卖的也不可能增长很快。所以，今天全球贸易反映了一个全球市场的基本情况

2015-07-17 11:57:41王受文:此外，在对外贸易中，最近国际货币基金组织表示，人民币汇率没有低估。最近一段时间人民币实际有效汇率上升，这也对我们的出口有一定的影响。另外，我们还面临着劳动力成本的上升等方面的问题，对我们的外贸有一定影响。但是整体来说，我们外贸仍然具有一定的竞争优势，有比较配套的产业链条，我们企业的竞争力还是相当不错的，各地方也出台了一些政策措施，特别是中央各部门非常重视，相信这些政策对于支持全年的外贸增长会起到非常好的作用

谢谢

2015-07-17 11:58:15新华社电视记者:我们之前了解到，海关正在推行区域通关一体化改革，这次在改革过程中提到加快推进形成全国一体化通关的改革措施，提高口岸的通关效率，请问有关负责人这方面的情况？谢谢

2015-07-17 11:58:23邹志武:海关现在实行的叫区域通关一体化改革，主要是通过加强自身的改革，进一步提高通关效率，促进贸易便利化水平的提升。这项工作从去年开始，先是在京津冀地区，然后到去年年底的时候，增加了长江经济带，今年又在广东省内包括丝绸之路经济带和东北地区一共5个片区搞了区域通关一体化改革，实现了在全国42个直属海关关区的全覆盖，现在也在5个区之间实行了区区联动的一体化。什么叫一体化呢？一体化就是有的企业座落在一个地方，但是货物的进出口可能在另外一个城市，原来海关的分布是按照属地化的，一个地方的海关自身是一个独立的监管体系，现在实现了区域通关一体化以后，企业可以自主地选择申报、纳税、验放地点和通关模式，以往需要在多关办理的手续可以在一个海关办理。进一步简化了手续

下一步，我们准备搞全国性的一体化通关，这也是我们海关全面深化改革的一个重要的举措。实现全国一体化通关，主要是通过打造“两个中心，建立三个制度”。两个中心，要设立一个全国海关的风险防控中心和全国海关的税收征管中心。通过实现集中的风险防控和税收的集中统一作业，让同一个企业在不同的海关面对统一的海关监管政策和要求，享受统一的通关便利待遇。也就是说，企业面对的将不再是具体的某一个海关，而是全国海关这个整体，这是两个中心的概念

2015-07-17 11:58:39邹志武:建立三个制度，一个就是一次申报、分步处置。一次申报、分步处置，主要是改革现行的申报制度，在前期比如船舶、飞行器或者汽车等运输工具，运输工具申报以后，向海关传输简单申报的数据，我们经过准入风险的分析，就可以先放行，不用等到所有的项目申报完毕。货物放行以后，企业再做完整的申报，海关完成税收征管。这样可以大大的降低企业货物存留在港口、码头、场站的时间，大大提高通关效率

第二，改革现行的税收征管方式的制度。原来企业报关报税，应该是票票过筛，每一个票都要审价、归类、计征税收，现在通过改革征管方式，主要靠企业自报，自缴税款。海关实行批量审核和税收稽查方式，监督税收入库

第三，改变以往以关区为区块的监管模式，原来42个直属海关，每一个关都是自成体系，所有业务都是一个关完成。下一步按照全国不同的类型，建立若干功能型海关。通过海关的改革，一个是体现货物通关，进一步提速，企业办事手续进一步简化，成本进一步降低，同时海关的执法也更加统一

2015-07-17 11:59:46中国国际广播电台记者:请问国税总局的汪康局长，今年加快出口退税的情况，在这方面，目前你们在采取的具体的措施跟效果能不能说的详细一些？谢谢

2015-07-17 12:00:13汪康:出口退税是国家鼓励出口的一项重大政策措施，也是国际惯例。国家税务总局按照国务院的要求，始终把加快退税进度作为一项重要的工作任务和主要的工作目标之一，采取了一系列的措施，加快退税进度。比如从今年年初开始，实行了出口退税的分类管理，对纳税信誉比较好，税收遵从度比较高的一类企业，办理退税不需要提供纸质的出口退税凭证，电子信息核对无误的，在两天内办结退税手续。这个措施应该说效果还是比较好的

再比如我们下放了出口退税的审批期限，我们将生产企业的出口退税，将部分外贸企业的出口退税审批权下放到县一级税务机关，这样方便了出口企业就近办理退税，也便于企业和税务机关更好的沟通交流。再比如，我们全面的实施了出口退税的规范化的流程，在全国范围内无论在哪个地方国税局办理退税，流程都是一致的，我们简化退税的审核审批程序。我们还在部分地方实行了出口退税无纸化管理的试点，对企业在退税过程中反映一些的问题，设置了一些咨询平台给企业回答，同时企业在关键的节点上，通过短信和微信给企业提醒，这些措施从今年上半年执行的效果来说还是比较好的。1-6月份，全国出口退税比去年同期增长12.4%，应该说，远远高于出口额的增长，有力的促进了外贸的出口增长。下一步，我们还根据常务会加快出口退税的要求，进一步细化完善各项加快出口退税的措施，还要进一步的优化服务、简化流程，提高退税的效率。支持外贸稳定的增长

在这里我还强调一点，在加快办理退税的同时，我们国家税务总局坚决防范和打击出口骗税，努力营造公平公正，有利于市场经济发展的、有利于外贸出口的竞争的环境。谢谢

2015-07-17 12:00:47人民日报记者:我有一个问题请问商务部的王部长，能否请您介绍一下在支持外贸稳增长方面，商务部下一步将采取哪些措施？谢谢

2015-07-17 12:01:46王受文:谢谢你的提问。商务部按照党中央、国务院的要求和部署，对外贸工作高度重视，今年以来，外贸形势下行压力比较大的情况下，商务部一是千方百计促进出口。刚才我们税务总局的汪局长提到，出口退税加快，和商务部一起协调开展一些工作，包括推动完善出口退税的分担机制，减轻地方上的负担，扩大出口信用保险和融资的支持力度。另外，商务部也在推出境外游客离境退税的政策的出台和执行

在鼓励扩大进口方面，商务部也协调相关部门，及时调整鼓励进口技术和产品的目录，扩大优惠利率进口信贷的支持范围，加快推进汽车平行进口的试点。汽车平行进口除了在上海自由贸易试验区之外，我们又增加了深圳前海、天津自贸区和福建自贸区开展试点。大家也知道，6月1日起，14个消费品的降税，商务部在其中发挥了协调、推动的作用

2015-07-17 12:02:14王受文:另外，我们也采取一些措施，改善外贸的营商环境。去年以来，配合发改委、财政部在全国范围内开展进出口环节的经营性服务和收费的专项整顿治理工作，减轻企业的负担40亿人民币。我们还取消了光盘、生产设备、汽车产品，五大类的81个编码自动进口许可管理，关税配额的农产品加工贸易延期审批权下放，取消了机电产品国际招标机构的审批，还取消了钨、钼等商品的出口配额管理。特别强调的是，我们在采取措施积极支持外贸新型商业模式的发展，国务院已经批复设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，积极会同有关部门指导杭州跨境电子商务综合试验区的先行先试。国务院还出台了培育外贸竞争的新优势的政策意见，这是我们已经采取的一些工作

除此之外，我们正在采取另外一些措施积极推动外贸的发展。比如在APEC会议上，中国提出一系列的倡议，其中有一条就是APEC亚太地区电子示范口岸建设，目前正在上海开展试点，进一步加强我国同亚太地区贸易的口岸便利化。大家也知道，中国自贸区已经生效的有12个，今年又正式签署了中韩和中澳的自贸协定，相互进一步降低关税，对外贸发展非常有意义。我们还正在加快推动RCEP的谈判和其他自贸区谈判，并积极推动上海自贸试验区贸易便利化措施在全国的海关特殊监管区内实施

总的来说，商务部作为外贸发展的牵头部门，正在全力推动国务院出台的政策措施的落实

谢谢

2015-07-17 12:02:25彭博社记者:刚才在您的讲话中提到了中国的贸易、中国的外贸面临着极大的下行压力，美方市场也不太好，中方的出口也面临一些压力，请问有没有一些比较简单的解释？2015-07-17 12:02:34王受文:根据WTO目前的统计，美国今年的进口是下降的，欧盟市场的进口也是下降的。由于国际市场需求下降，我国的出口当然也面对下降的压力。除此之外，各国的竞争，劳动力成本的上涨、其他一些国家汇率的大幅度贬值，都会导致我们在一些市场上，企业感觉竞争力有所下降。但是，整体来说，中国的出口优势依然存在，比如成套设备的出口，今年表现非常突出。今年前5个月大型成套设备出口达到500亿，增长10%以上。铁路设备出口到全球80多个国家，电力设备出口到全球50多个国家，并且进入了美欧等一些发达国家市场，像奇瑞、华晨、江淮这些汽车企业已经在海外设立生产基地。另外，尽管面对一些困难，民营企业已经成为出口主力军，今年上半年民营企业出口增长6.9%，比如华为预计今年出口会达到10%以上，海信预计今年出口会增长30%。上半年全国出口增长1%，其中中西部地区出口增长了5.2%，一般贸易出口增长了6.3%。尽管我们遇到国际市场需求的压力，也遇到了一些其他的困难，但是民营企业发展较快，产品结构不断优化，中西部地区发展外贸产业的潜力得到挖掘，所以我国外贸在国际市场上的份额还在增长，这一点是非常来之不易的。我们将进一步落实国务院出台的相关政策，我们相信这些政策会对支持外贸发展起到重要的作用

谢谢

2015-07-17 12:02:48中新社记者:第一个问题请问海关的邹署长，关于自贸区的方面，请您介绍一下在自贸区的贸易便利化措施全国其他符合条件的地区复制推广的进展？第二个请问王受文部长，关于您刚才讲到国务院常务会议通过的若干意见，但是那个好像在全文没有印发和公布，近期会不会向全国公布？2015-07-17 12:02:56邹志武:我先回答第一个问题。上海自贸区设立以后，海关总署研究了若干改革创新的措施，在上海自贸区进行先行先试。去年上半年我们发布了先行先试的14项创新的制度，形成了简政集约、通关便利、安全高效的制度新经验。据我们调研统计，目前14项监管创新的措施已经向全国推广，就是覆盖到全国所有已经封关运行的特殊监管区，推广率达到了92.9%。各地海关以复制推广工作为契机，不断深化业务改革、优化业务流程，拓展新型贸易业态，有效地促进了贸易便利化，提升了监管效能。这里主要有几项制度还是效果非常明显的，比如“先进区、后报关”的制度，原来都是申报结束以后，货物才能提离港口运到区里，现在自贸区里实行了“先进区、后报关”的制度，惠及了企业，企业通关时间普遍减少1-2天。另一项制度是区内自行运输的制度，原来保税货物在特殊监管区的运输监管的条件比较严格，都要指定专门的运输车辆，批准合格的企业才能运输，根据创新的制度，企业在区内和区域之间可以用他们的运输工具自行运输。这样惠及了很多企业，每年企业成本可以降低了二三十万元。还有就是“批次进出，集中申报”制度，因为自贸区和区外、港口的货物流通是非常频繁的，如果每一票逐票进区、逐票申报的话也会加大企业的工作量，提高运营的成本。采取批量进出，集中申报的方式，也大大的降低了成本，企业最高一年可以节省150万元左右，通关时间普遍减少了2个小时，有的达到了48小时。下一步我们还会继续加强与有关部门的协调，加快复制推广工作进度，完善创新制度配套衔接，实现制度协同效应，让更多的企业享受到海关制度创新带来的便利

2015-07-17 12:03:14王受文:关于你的第二个问题，国务院通过的支持进出口稳定增长的政策意见近期将会对外公布。谢谢

2015-07-17 12:03:28中央人民广播电台记者:关于跨境电商请问商务部，《意见》中提出要积极推进中国杭州跨境电子商务综合实验区的建设，想请您介绍一下这方面的详细情况

2015-07-17 12:03:41王受文:跨境电子商务作为一个新型业态，在我们国家发展非常迅速，各地也有很强的积极性。经过论证，国务院已经决定在杭州开展跨境电子商务综合试验区建设，这项工作已经起步，开局顺利。6月29日，浙江省已经召开了关于杭州跨境电子商务综合试验区的建设推进会，公布了首批试点企业名单，提出了需要各个部门具体研究的78条制度创新的清单，以支持跨境电子商务的发展，这些制度创新是很必要的。在监管上，跨境电子商务特别是B2C和C2C的方式，量小，批次多，一天成千上万个批次，怎么监管？需要制度创新。跨境电子商务企业大部分是中小型企业，怎么给他们提供融资的便利

另外，外汇结算怎么便利化，出口退税怎么解决？对于一个小企业来说，要完成结汇、退税、海关的申报、检验检疫，是很难的，都需要进行制度创新。现在，对提出的这些制度创新，各个部门高度重视，已经解决或者很快要解决的有32条。这些制度创新问题解决了，对跨境电子商务的发展是非常有意义的。杭州试验区的成功经验将会在其他地方进行推广复制，目前我可以告诉大家的是，现在跨境试验区开局良好，有关的政策正在抓紧试点之中

2015-07-17 12:04:04中央电视台记者:这个问题想问邹署长。我们注意到今年上半年从“一带一路”沿线国家新兴市场国家对外贸易有所增长，我们现在实行通关一体化，全国的大通关的模式，对于新兴市场国家，对于“一带一路”沿线国家的外贸有哪些意义？2015-07-17 12:04:20邹志武:海关为了落实国家“一带一路”建设部署，专门制定了落实措施。从我们统计分析的情况来看，近几年与部分“一带一路”沿线国家和地区的进出口贸易量高于中国对欧盟、日本等主要贸易伙伴的增幅。随着我们国家“一带一路”建设的不断推进，相信和“一带一路”相关国家和地区的贸易量肯定会有所提升。在海关的措施当中，我们积极推动和“一带一路”沿线国家建立合作关系，贸易发展到哪儿，投资延伸到哪儿，海关合作就推动到哪儿。5月27日在西安，我们召开了相关国家海关和国际组织参加的有关“一带一路”的高层论坛，在这个论坛上，我们提出的“互联互通 合作共赢”理念，得到很多国家的响应和高度评价。参加会议的有关国家，表示要加强与我们的通关监管合作，有些已经见到了成果，比如中欧铁路快线等，通过我们与哈萨克斯坦、俄罗斯等有关国家海关的合作，简化了相关手续，保障了班列运营的畅通。对降低铁路运输成本，缩短货物在途时间，都起着极大的促进作用

2015-07-17 12:04:36彭博社记者:我有两个问题，第一个在您的讲话中提到了将会加大对于在中国市场需求量比较大的消费品进口的支持力度，能不能给一些建议，比如会不会包含婴儿的奶粉。第二个问题，能不能对今年上半年外国直接投资的情况做一些分析？2015-07-17 12:05:18王受文:非常感谢你的提问。部分消费品进口的政策是6月1日才开始实施的，到现在也就一个月的时间，我们需要等这项政策实施一段时间，对它的效果进行评估之后，再来确定下一步的举措。目前来说，一个月的时间还不足以看出它的这项政策的具体的效果

关于第二个问题，今年上半年尽管国际经济复苏缓慢，但是我很高兴的向大家报告，今年上半年中国实际利用外资增长8%，而且在利用外资规模增长的同时，结构还在优化。比如服务业利用外资增长很迅速，上半年服务业利用外资增长了23%，服务业在整个利用外资中的比例已经占到了60%以上。以前大家讲服务业利用外资是不是房地产多，现在房地产利用外资是下降的。在制造业里面，我们一些高端的制造业，包括医药行业、通信设备、高端制造，这些方面吸引外资也在增长。此外，以前吸引外资大部分是绿地投资，现在外资并购的增长非常迅速，以外资并购的方式到中国投资已经占到整个吸引外资的19%。这对于利用现有生产能力、淘汰落后、引进管理经验，是非常有意义的。所以，应该说今年利用外资表现是很不错的

谢谢

2015-07-17 12:05:30胡凯红:今天吹风会到此结束。谢谢各位

2015-07-17 12:05:40
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】国新能源控股股东与晋能集团燃气产业板块重组签约
[时间：2015年07月17日 14:35:23](http://www.zf826.com/2015/07/125958.html)
 
山西省国资委17日消息，7月16日，国新能源（600617）的控股股东山西省国新能源发展集团有限公司与晋能集团有限公司进行燃气产业板块国有股权无偿划转签约仪式，晋能集团和其所属的国有全资投资形成的燃气产业板块的国有股权无偿划转给国新能源，资产重组完成实质性工作，山西省燃气产业集中度进一步提高，气化山西战略深入推进。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】孚日股份：进军优衣库日本市场 年增收逾3000万元
[时间：2015年07月17日 14:35:04](http://www.zf826.com/2015/07/125957.html)
 
17日消息，孚日股份成功进军优衣库日本市场，今年优衣库对公司毛巾采购额超3000万元，后续合作望进一步加强。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】商务部：国务院支持外贸稳增长相关政策近期将公布
[时间：2015年07月17日 14:30:16](http://www.zf826.com/2015/07/125956.html)
 
  商务部副部长王受文今日表示，国务院通过的支持进出口稳定增长的政策意见将于近期正式对外公布，主要包括改善外贸环境、强化政策保障等四方面内容。此外，关于加快推广外贸新型商业模式的方案将在年底前提出，并于2016年初实施。






























    
17日上午国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，介绍支持外贸稳定增长有关政策。商务部副部长王受文介绍，日前国务院第98次常务会议已经审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，意见旨在促进外贸的稳定，涵盖7条措施，主要包括以下四方面内容：






























    
一是进一步改善外贸的环境。强调加快通关一体化改革举措，提高口岸改革效率，加快出口退税进度，在沿海各口岸推广贸易单一窗口的试点。清理和规范进出口环节的收费，加大督查力度，提高贸易便利化的水平。






























    
二是强化政策保障。强调进一步完善人民币汇率市场化形成机制，提高跨境人民币结算的便利化水平。改善对外贸企业的融资服务，支持金融机构开展出口退税账户的托管贷款，开展出口信用保险保单融资，扩大外汇储备委托贷款的规模和覆盖范围。继续加强出口信用保险短期险的政策力度。






























    
三是加快推进改革。继续加强进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》，扩大优惠利率进口信贷的覆盖面。完善消费品进口的相关政策，降低部分消费品进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，促进境外消费回流。






























    
四是突出创新驱动。加快推进外贸新型商业模式发展，包括加快落实促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见，推进中国(杭州)跨境电子商务综合试验区建设；扩大市场采购贸易方式试点，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围；制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。






























    
王受文同时指出，关于进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案也将在2015年年底前提出，并准备在2016年初实施。






























    
海关总署副署长邹志武也表示，目前海关正加快推进形成全国一体化通关改革。主要将通过打造“两个中心，建立三个制度”实现全国一体化通关，包括设立全国海关风险防控中心和全国海关税收征管中心，实现集中的风险防控和税收的集中统一作业。改革现行申报制度，建立一次申报、分步处置制度；改革现行税收征管方式制度，实行批量审核和税收稽查；改变以往以关区为区块的监管模式，建立若干功能型海关。






























    
此外，王受文还提到，国务院此次通过的支持进出口稳定增长的政策意见近期也将会正式对外公布。






























    
随着政策意见的公布和落地，涉及外贸类业务的相关上市公司有望进一步受益，包括物产中大（600704）、辽宁成大（600739）、江苏舜天（600287）、新华锦（600735）、汇鸿股份（600981）、东方创业（600278）、江苏国泰（002091）等。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中国电信启动LTE三期FDD无线主设备集采
[时间：2015年07月17日 14:28:11](http://www.zf826.com/2015/07/125955.html)
 
据中国电信官方网站16日消息，中国电信已经对LTE三期工程无线主设备（FDD）进行公开招标，范围为中国电信相关本地网LTE建设所需LTE-FDD无线主设备，共约3.3万载扇。






























    
同日，中国电信在北京发布“天翼安全”系列产品，同时宣布与腾讯合作，共同推出合作产品，并携手共建安全生态圈。






























    
此外，在日前的天翼手机交易博览会上，中国电信还发布了“天翼4G+”品牌，提出了“天翼4G+，比4G更快”的品牌口号。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】创业板指强势走高 大涨超6%
[时间：2015年07月17日 14:24:38](http://www.zf826.com/2015/07/125954.html)
 
中国证券网讯 创业板指午后强势走高，大涨超6%。截至14点20分，创业板指2793.37点，涨6.33%。板块内近百只个股涨停。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】盐改第一单落地 6股或受益
[时间：2015年07月17日 14:19:12](http://www.zf826.com/2015/07/125953.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月17日讯，昨日，共有四家战略投资者将参股江西省盐业集团。这四家分别为中国信达资产管理股份有限公司、厦门国贸（600755）投资有限公司、中新建招商股权投资有限公司、江西井冈山北汽投资管理有限公司。 






























    
相关概念股有望受益，关注云南盐化（002053）、兰太实业（600328）、新都化工（002539）、三友化工（600409）、联化科技（002250）等。






























    
云南盐化：公司主导产品包括食用盐，其中公司生产的“白象牌”食用盐占有云南省85%以上的市场份额。






























    
兰太实业：公司原盐储量丰富，拥有位于内蒙古阿拉善盟的吉兰泰盐湖(矿藏储量1.14亿吨)及位于青海省柴达木盆地的柯柯盐湖，其中吉兰泰盐湖年产成品盐130万吨，柯柯盐湖年产成品盐180万吨，此外，公司还拥有储量丰富的石灰石等资源，为公司发展盐化工提供了可靠的资源保障。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】雅克科技预计年内完成天然气船用保温材料项目,投产时间未定中国市场新闻
[时间：2015年07月17日 14:19:08](http://www.zf826.com/2015/07/125952.html)
 
  7月17日讯,接近雅克科技(002409.SZ)人士透露,雅克科技自有资金投建的液化天然气用保温绝热板材一体化项目预计最快于今年年内(2015年)完成,但项目建设过程中存在很多不确定性,具体投产时间未定。






























    
  有业内人士分析,因日趋严格的环保压力,市场对褐煤和低品质原油污染的担心加重,使得天然气产业链受到投资者的关注,再加上国际天然气价格的不断下调,这将利好天然气产业链。雅克科技早在2013年便提前布局该产业链,如项目进展顺利,将有望分享行业红利。






























    
  雅克科技董事长兼总经理沈琦此前在接受大智慧通讯社(微信号DZH_news)调研时曾表示,公司“液化天然气用保温绝热板材一体化项目”具有较高的技术含量、技术壁垒,目前国内完全达到Mark-III技术的生产企业还没有出现,雅克科技有望成为第一家。






























    
  公开资料显示,由于天然气液化温度极低,因此LNG船用保温板对保温性能要求极高,远距离海上运输对强度要求也极高,因此LNG船对保温板要求极高。目前主流LNG船为MOSS型、NO96型和MARKIII型。MOSS只有日本在使用,后两者占全球90%以上份额。后两类专利技术均被法国 GTT 公司独家垄断。






























    
  2013年10月,雅克科技发布公告称,公司将投资约1.58亿元建设液化天然气用保温绝热板材一体化项目,资金来源为公司自有资金,但该公告并未明确预测项目投产时间。公司同时预计项目建成投产后可新增年均净利润3615万元,大智慧通讯社据此计算,项目投产后新增利润为2013年全年净利润的46%。






























    
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】商务部：上半年实际使用外资金额同比增8%
[时间：2015年07月17日 14:12:11](http://www.zf826.com/2015/07/125951.html)
 
国务院政策例行吹风会17日举行，商务部副部长王受文指出，今年上半年中国实际利用外资增长8%，而且在利用外资规模增长的同时，结构还在优化。比如服务业利用外资增长很迅速，上半年服务业利用外资增长了23%，服务业在整个利用外资中的比例已经占到了60%以上。在制造业里面，一些高端的制造业，包括医药行业、通信设备、高端制造，这些方面吸引外资也在增长。此外，以前吸引外资大部分是绿地投资，现在外资并购的增长非常迅速，以外资并购的方式到中国投资已经占到整个吸引外资的19%。这对于利用现有生产能力、淘汰落后、引进管理经验，是非常有意义的。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】盐改第一单落地 厦门国贸将参股江西盐业集团
[时间：2015年07月17日 14:10:36](http://www.zf826.com/2015/07/125950.html)
 
昨日，共有四家战略投资者将参股江西省盐业集团。这四家分别为中国信达资产管理股份有限公司、厦门国贸投资有限公司、中新建招商股权投资有限公司、江西井冈山北汽投资管理有限公司。 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】雅化集团积极打造锂业板块,公司相关产品已向比亚迪等批量供货中国市场新闻
[时间：2015年07月17日 14:06:06](http://www.zf826.com/2015/07/125949.html)
 
  7月17日讯,雅化集团(002497.SZ)以兴晟锂业和国理公司为基础,打造除民爆业外的公司第二大业务-锂业板块,积极进军新能源产业。近日,大智慧通讯社(微信号DZH_news)从知情人士处获悉,今年以来,雅化集团积极开拓基础锂盐下游市场,目前已颇有成效,公司产品开始向振华材料、比亚迪、日本松下等国内外主流动力电池厂商直接批量供货。






























    
  2013年12月,雅化集团以2.33亿元的价格取得国理公司37.25%股权,成为其第一大股东。2014年9月,公司又以8200万元的价格收购了兴晟锂业100%股权。目前兴晟锂业和国理公司仍处亏损中,今年上半年的亏损额在1000万元左右,业绩亏损的主要原因是公司为扩大产能、提高未来高等级产品比重而对兴晟锂业进行了停产技改(技改已于5月下旬结束)。业内人士预计,在锂盐价格上涨(今年价格已从约4万元/吨上涨至4.8万元/吨左右)、产品品质提升的情况下,雅化集团锂业板块在今年全年的经营情况会远远好于去年。






























    
  雅化集团内部人士表示,“逐步提高锂盐产品市场占有率、成为主流动力电池核心供应商”是公司对锂业板块确立的中长期发展战略,今年是否盈利则在其次。由于新能源汽车厂商有普通动力电池8年以上包换的承诺,因此他们对动力电池的稳定性和一致性有较高要求,如此一来,动力电池厂商对其上游的基础锂盐生产厂家也会有较高粘性,一旦确定了供应商便不会轻易更换,否则将不利于动力电池的生产和质量,“因此打通下游动力电池销售渠道、彼此形成稳定的供应链关系是雅化集团目前的发展关键”。






























    
  “但这也意味着动力电池厂商对原料企业的验证周期会比较长,并需严格考察原料供应商是否有供应稳定品质锂盐产品的能力,这也是我们今年上半年对兴晟锂业生产线进行了技改的原因。”上述公司内部人士说。目前,雅化集团锂盐产能约1.8万吨/年(包括兴晟锂业和国理公司),其中电池级氢氧化锂产能10000吨/年、工业级氢氧化锂2000吨/年、电池级碳酸锂5000吨/年, 工业级碳酸锂1000吨/年。






























    
  在上个月中开始的股市大跌潮中,雅化集团股价亦从约12元/股的高位一路狂跌至5元/股左右,跌幅近60%。但从公司近期的表现来看,股价已差不多企稳回暖。






























    
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】基层医疗卫生服务体系建设进展总体顺利
[时间：2015年07月17日 13:57:20](http://www.zf826.com/2015/07/125948.html)
 
据发改委网站17日消息，近期，国家发展改革委派出稽察组对各地“十二五”期间使用中央补助资金建设的部分基层医疗卫生服务体系项目进行了检查。从检查情况看，项目建设总体比较顺利，已完工项目改善了医疗卫生机构基础设施条件，完善了基层医疗卫生服务体系，“保基本”服务能力和水平明显提升。






























    
检查中也发现存在一些问题，国家发展改革委办公厅已发出通知，要求有关地方予以整改和完善。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中国电信启动LTE三期FDD无线主设备集采 共3.3万载扇
[时间：2015年07月17日 13:54:39](http://www.zf826.com/2015/07/125947.html)
 
中国证券网讯 自中国电信官方消息显示，中国电信已经对LTE三期工程无线主设备（FDD）进行公开招标，范围为中国电信相关本地网LTE建设所需LTE-FDD无线主设备，共约3.3万载扇。






























    
据C114中国通信网7月17日消息，中国电信是今年投入LTE建设最激进的运营商。在近日的天翼手机交易博览会上，中国电信还发布了“天翼4G+”品牌，提出了“天翼4G+，比4G更快”的品牌口号。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：百亿动车招标启动 3概念股封涨停
[时间：2015年07月17日 13:49:11](http://www.zf826.com/2015/07/125946.html)
 
今日走势：中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）、永贵电器（300351）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：业界期待已久的年度首次动车招标终于启动，这不仅是中国中车（601766）成立以来参与的首次动车组招标，更是中国铁路总公司有史以来单次采购动车组规模最大的一次。中国铁路建设投资公司7月15日晚间公告显示，拟采购351列动车组，其中时速350公里的长短编组动车组共计228列，时速250公里的动车组123列。






























    
后市分析：3股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】
[时间：2015年07月17日 13:46:23](http://www.zf826.com/2015/07/125945.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】
[时间：2015年07月17日 13:44:47](http://www.zf826.com/2015/07/125944.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】万向联手上汽建新能源客车公司 6股或受益
[时间：2015年07月17日 13:40:19](http://www.zf826.com/2015/07/125943.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月17日讯，上汽集团（600104）内部人士透露，万向集团与上汽集团已成立名为上汽万向新能源客车有限公司的合资公司，规划年产新能源客车5000辆。其中万向集团占有合资公司51%的股份，上汽集团占49%。






























    
相关概念股有望受益，关注比亚迪（002594）、上汽集团、西部资源（600139）、万向钱潮（000559）、新宙邦（300037）、长安汽车（000625）等。






























    
比亚迪: 公司于2013年12月成功推出双模电动车“秦”。通过短途用电，长途用油的运行模式，秦不仅满足了续航里程的需求，同时也摆脱了对燃油的依赖，并被国家界定为一款新能源汽车。






























    
长安汽车：2010年9月，公司在北京市房山区窦店镇高端现代制造业(新城)产业基地奠基。该基地预计总投资115亿元。基地规划整车年产50万辆、发动机年产50万台的产能规模。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】海宁皮革城列入杭州跨境电子商务综合试验区试点范围
[时间：2015年07月17日 13:40:05](http://www.zf826.com/2015/07/125942.html)
 
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者17日从中国政府网获悉，国务院政策例行吹风会今日举行，商务部副部长王受文指出，国务院第98次常务会议审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，这些措施中包括突出创新驱动，加快落实促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见，推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设，扩大市场采购贸易方式试点，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。2015年年底前提出进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案，准备在2016年初实施。






























    
【相关新闻】






























    
商务部：适度增设口岸进境免税店 合理扩大免税品种






























    
国务院第98次常务会议审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，这些措施中包括加快推进改革，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额度，促进境外消费回流。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】商务部：适度增设口岸进境免税店 合理扩大免税品种
[时间：2015年07月17日 13:34:34](http://www.zf826.com/2015/07/125941.html)
 
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者17日从中国政府网获悉，国务院政策例行吹风会今日举行，商务部副部长王受文指出，国务院第98次常务会议审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，这些措施中包括加快推进改革，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额度，促进境外消费回流。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟推员工持股计划 秀强股份强势封涨停
[时间：2015年07月17日 13:33:12](http://www.zf826.com/2015/07/125940.html)
 
今日走势：秀强股份（300160）开盘报15.20元，截止11:25分，该股涨10.01%报16.26元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：秀强股份7月15日晚间推出总额不超过2610万元的第一期员工持股计划，公司股票7月16日起复牌。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：与桂东电力开展战略合作 积成电子午封涨停
[时间：2015年07月17日 13:30:46](http://www.zf826.com/2015/07/125939.html)
 
今日走势：积成电子（002339）开盘报26.38元，截止13:25分，该股涨10.02%报28.22元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：积成电子7月15日晚间公告称，公司于7月15日与桂东电力（600310）签署了《战略合作框架协议》，双方拟通过开展战略合作，在实践中探索和完善与当前智能电网相融合的能源互联网标准和模式，共同推动传统电力行业和新兴能源互联网产业的深度结合。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】海宁皮革城列入杭州跨境电子商务综合试验区试点范围
[时间：2015年07月17日 13:30:17](http://www.zf826.com/2015/07/125938.html)
 
商务部副部长王受文今日在国新办吹风会上透露，国务院第98次常务会议周三审议通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，近期将会对外公布。































    
《意见》要求推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设，扩大市场采购贸易方式试点，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。2015年年底前提出进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案，准备在2016年初实施。































    
此外，《意见》还确定，完善消费品进口的相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，而且要增加一定数量的免税购物额度，促进境外消费回流。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中兴通讯与韩国电信订5G战略合作备忘
[时间：2015年07月17日 13:29:41](http://www.zf826.com/2015/07/125937.html)
 
中国证券网讯 据港媒17日报道，2015 世界移动大会-上海展期间，中兴通讯与韩国电信运营商韩国电信正式签署5G R&D战略合作备忘，共同推动5G技术的研究与商业应用。






























    
据协议，中兴通讯与韩国电信在首尔正式启动5G TestBed建设，随后在TestBed基础上共同开发、展示和设计未来的5G网络架构，共同推动5G标准和产业链成熟。双方合作演示的主要技术点是中兴通讯的Pre5G基站，这是目前业界唯一具备商用条件的Massive MIMO基站。






























    
中兴通讯将5G作为核心战略，是5G领域的先行者。中兴通讯于2014年6月提出Pre5G技术，在今年的巴塞罗那世界移动通信大会上，发布了基带射频一体化的Pre5G基站，并进行业务演示。Pre5G基站采用Massive MIMO技术，频谱效率可达传统基站的4倍以上，基站采用ZTE Paper新概念设计，外型美观时尚，具备商用条件。与此同时，中兴通讯主导的Pre5G其它关键技术方案（如超密度网络UDN、多用户共享接入MUSA 等）后续也将逐步推出。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】住建部回应棚改影响楼市库存：提倡货币化安置
[时间：2015年07月17日 13:25:04](http://www.zf826.com/2015/07/125936.html)
 
中国证券网讯 记者17日从中国新闻网获悉，住建部官员今日作客中国政府网谈进一步做好棚户区改造等有关工作，住房保障司副巡视员刘霞在回应“棚改危改新建对楼市库存造成压力”时表示，住建部从上半年始终是通过各种方式来大力推动棚改货币化安置工作。






























    
刘霞介绍，棚改安置有两种方式：一是实物安置，一种是货币化安置。






























    
她表示，这两种方式具体选择哪种是由两个因素决定：一是老百姓的意愿，是选择实物的还是货币化的取决于自己的意愿。






























    
另外和房地产市场也有关系，如果房地产市场有足够的存量住房，能够满足棚户区居民的住房需求，与需求相匹配，那就可以不新建安置房，直接通过货币化方式解决。






























    
她表示，这几年随着房地产市场的快速发展，有些城市可能存量就比较大了，这样如果能将两者有效衔接的话，一方面能够满足老百姓自愿自主的需求，另外也能消化存量。






























    
今年政府工作报告也明确提出，将一些存量房转化为安置住房。这样至少有几个好处：一是去库存，对老百姓来讲最好的方式就是可以自愿选择，可以满足多样化的需求，另外也可以享受更好的居住环境和物业服务，这也是符合老百姓意愿的。






























    
刘霞说，住建部从上半年始终是通过各种方式来大力推动棚改货币化安置工作。






























    
现在提倡的棚改货币化安置，具体包括三种方式：第一种方式是政府搭建平台，居民与开发企业直接对接选房；第二种方式是政府从开发商那里购买合适的商品房作为安置住房。第三种是老百姓拿到钱自主选择。这些方式都可以有效地满足老百姓多样化的需求，同时对促进?房地产市场也有好处。






























    
她最后指出，2015年到2017年改造1800万套棚户区，也更加强调货币化安置的方式。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：子公司出售主营业务及相关资产 中路股份强势涨停
[时间：2015年07月17日 13:24:38](http://www.zf826.com/2015/07/125935.html)
 
今日走势：中路股份（600818）开盘报60.10元，截止11:15分，该股涨10.00%报67.12元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：中路股份7月13日晚间公告称，公司全资子公司上海中路实业有限公司拟向辽宁新兴化工集团有限公司出售保龄设备主营业务及相关资产，交易价为不低于1.11亿元，于2015年7月13日签署转让框架协议。






























    
公司表示，该项交易如果实施完成将获不低于7100万元收益，将对公司财务状况产生重大影响。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】世行集团行长金墉：将与亚投行商讨联合融资方案
[时间：2015年07月17日 13:24:15](http://www.zf826.com/2015/07/125934.html)
 
17日，世界银行集团在京召开媒体会。世行集团行长金墉表示，虽然2012年以来中国的经济增长已逐渐减速，标志着习近平主席所说的“新常态”，但中国仍是全球金融危机以来对世界增长的最大贡献国。世行预计中国2015年GDP增速约7%






























    
“考虑到近期的股市波动，我想强调指出，我们相信中国经济是强大的，基本面是良好的。”金墉说。






























    
金墉表示，世行看到中国进行的好几项改革已取得进展，包括包括降低信贷增长、加强对影子银行的监管、改善对地方政府债务的管理。并认为，这些改革是中国继续在经济上取得成功的关键。






























    
金墉于7月15日至17日访华，旨在扩大与中国在发展金融和亚洲基础设施投资银行等领域的合作。16日，金墉与国务院总理李克强会晤，并在当天与财政部部长楼继伟就设立一笔5000万美元的信托基金签署协议，该基金旨在加强中国与世界银行集团的合作，助力减少贫困，预计今年下半年启动。






























    
此外，金墉与亚洲基础设施投资银行多边临时秘书处秘书长金立群16日会晤，探讨合作机会。金墉在17日的媒体会上表示，更多资金投入基础设施建设归根结底将会有助于贫困人口，世行很高兴与中国及其他伙伴合作，在亚投行投入运行的过程中为其提供帮助。






























    
“我们与金立群秘书长及临时秘书处商定，在未来几个月探讨联合融资的可选方案。计划今年晚些时候在华盛顿开会，讨论联合投资的具体备选项目。我们经常与多边开发银行做出此类安排，因为这样可以扩大资金池，投资各种基础设施项目，比如桥梁、水处理厂、道路和通讯设施等。”金墉称。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】广西自治区发布加快发展体育产业实施意见
[时间：2015年07月17日 13:19:42](http://www.zf826.com/2015/07/125933.html)
 
中国证券网讯 7月16日上午，广西壮族自治区政府召开新闻发布会，正式发布《广西壮族自治区人民政府关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》，明确到2025年广西壮族自治区要基本建立起布局结构合理、产品和服务丰富的体育产业体系，使体育产业的规模达到1300亿元以上、人均体育场地面积两平方米以上、经常参加体育锻炼人数达到人口总数40%以上的目标。






























    
据广西日报7月17日报道，《实施意见》要求，要引入和运用现代企业制度，激活公共体育场馆建造、运行活力，可推广、运用政府和社会资本合作（PPP）、公建民营、民办公助等多种模式。






























    
根据广西的实情，《实施意见》把打“山水牌”“民族牌”“开放牌”“融合牌”和“赛事牌”作为发展广西体育产业的重点，通过发展户外运动、民族传统体育产业、对外体育交流合作、“体育+”工程、体育竞赛表演，打造出广西的体育品牌赛事、体育产业链和衍生品，做大做强体育产业。






























    
《实施意见》还在健全工作机制、加大资金投入、落实税费优惠政策、完善规划布局与土地政策、创新健身消费政策等五方面出台了新的保障措施。《实施意见》最后附有《广西体育产业发展重点任务推进项目分解表》，明确了18项体育产业的重点任务。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：中期业绩预增100-130% 大华农封涨停
[时间：2015年07月17日 13:19:09](http://www.zf826.com/2015/07/125932.html)
 
今日走势：大华农（300186）开盘报38.20元，截止11:25分，该股涨10.01%报41.89元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：大华农7月14日晚间发布2015年半年度业绩预告，2015年1月1日至2015年6月30日期间，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润5,289.04万元-6,082.40万元，预计比上年同期上升：100-130%。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟联手中植投资设立文化产投基金 骅威股份涨停
[时间：2015年07月17日 13:14:17](http://www.zf826.com/2015/07/125931.html)
 
今日走势：骅威股份（002502）开盘报20.30元，截止12:40分，该股涨10.00%报21.34元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：骅威股份7月13日晚间公告称，公司于7月13日与中植投资管理有限公司(简称“中植投资”)就成立产业并购基金签署了《合作框架协议》，根据协议，双方拟共同成立中骅文化产业投资基金，基金规模10亿元，分为两期，每期5亿元，进行开展影视制作、IP运营、文化创意、网络媒体渠道、广告传媒、娱乐营销策划、互动卫视节目、网络游戏、高新技术等文化产业领域的投资、并购等经营活动。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟与潍坊市交通投资成立合资公司 银江股份强势涨停
[时间：2015年07月17日 13:06:13](http://www.zf826.com/2015/07/125930.html)
 
今日走势：银江股份（300020）开盘报21.68元，截止13:00分，该股涨10.02%报23.49元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：7月17日午间，银江股份发布公告，公司参股公司杭州银江智慧产业创业投资合伙企业(有限合伙)拟与潍坊市国有独资公司潍坊市交通投资有限公司共同出资1000万元，成立合资公司潍坊城市云网络科技有限公司。产业基金拟以现金方式出资490万元，占合资公司总股本的49%。同时，公司自主研发且面向“智慧潍坊”需求的智慧城市数据运营服务平台也在当地正式上线并开展试运营服务。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：生猪价格飙涨 5概念封涨停
[时间：2015年07月17日 12:59:37](http://www.zf826.com/2015/07/125929.html)
 
今日走势：雏鹰农牧（002477）、新五丰（600975）、唐人神（002567）、牧原股份（002714）、正邦科技（002157）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：消息面上，猪肉价格连续上涨，已经成为国家统计局确认的事实，本周三公布的半年数据显示，猪肉(零售)价格半年上涨了2.4%。而与之对应的生猪出栏价格已经连续刷新3年新高，4个月涨幅高达52%，部分地区肉价已经突破了10元/斤；猪肉价格成为有别于鸡肉、蔬果、粮食价格的一枝独秀农副产品。






























    
后市分析：生猪涨价会提高生产企业的业绩，后市可持续关注相关个股走势。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【沸点资讯】青岛建国家自贸区获商务部支持 将成七大基地
[时间：2015年07月17日 12:58:28](http://www.zf826.com/2015/07/125928.html)
 
青岛建立国家自贸区试点获得了国家的正式支持！16日，记者从市商务局获悉，14日，商务部正式复函青岛市，支持青岛建立国家自贸区（FTA）战略地方经贸合作推进工作机制试点。同时，青岛试点的“七大基地”任务已经明确，今后岛城将成为深化中日韩自贸合作的重要基地。






























    































    
相关个股：青岛金王 青岛双星等
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】世行行长金墉：中国经济基本面良好
[时间：2015年07月17日 12:45:03](http://www.zf826.com/2015/07/125927.html)
 
中国证券网讯（记者 李丹丹）世界银行集团行长金墉17日上午在北京召开记者会，他预测，2015年中国经济增长约7%，依然让世界羡慕。考虑到近期的股市波动，金墉强调，世界银行相信中国经济是强大的，基本面是良好的。






























    
金墉指出，中国建立了世界第二大经济体，开展了大规模的改革，旨在为全体国民提供一个享受更大繁荣的机会。虽然2012年以来中国的经济增长已逐渐减速，进入“新常态”，但中国仍是全球金融危机以来对世界增长的最大贡献国。在过去两年，全球经济增长约30%来自中国。






























    
与此同时，他赞誉了中国经济改革。他指出，中国领导人坚定不移地推进雄心勃勃的经济和社会改革规划，目的是要把中国的增长模式转变为更加高效、公平和环境上具有可持续性的增长。






























    
目前好几项改革取得了进展，包括降低信贷增长、加强对影子银行的监管、改善对地方政府债务的管理。这些改革是中国继续在经济上取得成功的关键。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【沸点资讯】大连市国资委成立产业发展研究中心深化国资国企改革
[时间：2015年07月17日 11:57:55](http://www.zf826.com/2015/07/125926.html)
 































    
































    
为进一步落实《中共大连市委大连市人民政府关于全面深化国资国企改革若干意见》精神，引入“外脑”，为领导决策提供智力支持，共同推进我市国资国企产业转型与升级，发展混合所有制经济，实现产融结合。日前，市国资委成立了产业研究发展中心。成立产业发展研究中心是市国资委推进我市国资国企深化改革的又一重要举措，意义重大而深远。






























    































    
大连国资委旗下：大连港 大连重工 大冷股份等
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指全线飘红 中证500期指IC1508上涨3.31%
[时间：2015年07月17日 11:45:01](http://www.zf826.com/2015/07/125925.html)
 
中国证券网讯 三大期指全线飘红。盘中中证500期指IC1508合约一度上涨逾6%。截至午市收盘，中证500期指IC1507合约涨逾3%，IC1508上涨3.31%，IC1509上涨2.92%，IC1512 上涨2.87%；上证50期指IH1507、IH1508、IH1509、IH1512均小幅上涨；沪深300期指IF1507、IF1508、IF1509、IF1512均涨逾1%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月17日午间重要财经资讯速递
[时间：2015年07月17日 11:28:12](http://www.zf826.com/2015/07/125924.html)
 
RQFII已扩展至13个国家和地区 总额9700亿






























    
央行7月17日最新发布的数据显示，截至2015年6月，人民币合格境外机构投资者(RQFII)已扩展至13个国家和地区，总额9700亿元。






























    
上半年股票交易印花税创历史最高 增长545%






























    
按照证监会标准口径统计，今年上半年股票交易成交规模共计1379513亿元，由此计算出上半年股票交易印花税约1380亿元，创我国历史最高水平。同比增长达到545%。






























    
据经济参考报17日报道，至于是否应该调整、如何调整股票交易印花税，专家认为不能把税收制度性的安排和在市场波动下的特别敏感的税种调节混在一起进行讨论。国际上，有些国家取消了股票交易印花税，而有些国家要征收金融交易税，欧盟在2008年后就为了抑制高频的金融交易提出应当征收金融交易税。因此有一些专家建议，由于印花税税基不太健全，应取消印花税，不过可以将证券交易印花税改为金融交易税。






























    
海洋局印发海洋生态文明建设方案 提20项重大工程






























    
7月17日从海洋局网站获悉，近日，国家海洋局印发《国家海洋局海洋生态文明建设实施方案》（2015-2020年），为“十三五”期间海洋生态文明建设提供了路线图和时间表。






























    
《实施方案》着眼于建立基于生态系统的海洋综合管理体系，旨在通过5年左右的努力，推动海洋生态文明制度体系基本完善，海洋管理保障能力显著提升，生态环境保护和资源节约利用取得重大进展，推动海洋生态文明建设水平在“十三五”期间有较大水平的提高。






























    
《实施方案》提出了10个方面31项主要任务：包括实施海洋功能区划、科学编制“十三五”规划和实施海岛保护规划；严格海洋环境监管与污染防治；加强海洋生态保护与修复；提升海洋科技创新与支撑能力等。






























    
为推动主要任务的深入实施，《实施方案》提出了4个方面共20项重大工程项目。具体包括“蓝色海湾”综合治理工，“生态海岛”保护修复工程等。






























    
七月起国务院对CEPA项下部分货物实施零关税






























    
据财政部17日最新公告，国务院关税税则委员会下发给海关总署的文件显示，根据《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》和《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议的规定，国务院关税税则委员会决定，对新完成原产地标准磋商的3项香港原产商品和4项澳门原产商品，自2015年7月1日起实施零关税。






























    
香港的3项原产商品分别为：三氯甲烷（税则号列29033600）、化妆棉（税则号列56012100）、助听器（税则号列90214000）。澳门的4项原产商品分别为：离心通风机（税则号列84145930）、加工热饮料或烹煮、加热食品用的机器设备（税则号列84198100）、其他工业用除尘器（税则号列84213929）、其他气体的过滤、净化机器及装置（税则号列84213990）。






























    
工信部：推动现代煤化工升级示范项目建设






























    
17日从工信部网站获悉，日前，工业和信息化部原材料工业司组织召开了2015年上半年煤化工行业经济运行分析座谈会。会议由原材料工业司副司长潘爱华主持。






























    
潘爱华指出，去年下半年以来，受国际油价持续低位运行，化工、能源类产品价格大幅下调等因素影响，煤化工行业效益大幅下降，企业生存和发展面临诸多困难。下一步，工业和信息化部将结合当前经济形势，为现代煤化工项目发展营造更好的环境，积极推动现代煤化工升级示范项目建设，促进行业健康发展。






























    
据悉，中国石化、神华集团、大唐能源、内蒙伊泰、通辽金煤、庆华集团等现代煤化工主要生产企业，新疆、陕西、山西等煤化工重点省区的工业和信息化主管部门，中国石油和化学工业联合会，石油和化学工业规划院的代表参加了会议。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：与湖北广电签订战略合作框架协议 数码视讯早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 11:26:46](http://www.zf826.com/2015/07/125923.html)
 
今日走势：数码视讯（300079）开盘报20.05元，截止11:20分，该股涨9.98%报20.05元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：湖北广电（000665）17日早间公告，公司近日与数码视讯正式签署了《战略合作框架协议》。双方将对方列为战略投资伙伴，形成以资本股权为纽带的紧密合作关系。据公告，双方将对方列为项目合作伙伴，双方充分发挥金融支付、网络用户等资源优势，在广电业务和互联网金融领域开展合作，形成以资源共享、优势互补为核心的紧密合作关系。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】（信息追踪）尔康制药木薯淀粉胶囊“药转食”市场拓展启动
[时间：2015年07月17日 11:20:18](http://www.zf826.com/2015/07/125922.html)
 
上证报资讯获悉，继两月前获得进军食品行业的准入资质后，尔康制药木薯淀粉胶囊“药转食”的市场拓展开始启动。作为首站，7月24日湖南经信委将协助公司牵头组织省内规模重点食品企业负责人举行“全球首创淀粉空囊产品推介会”。淀粉空囊作为一种新型食品或食品包材，可应用于28类食品中的19个类别，提供一种新型的食品形态，可以用热水冲服或直接吞服使用。公司下一步将重点在方便食品领域拓展，定位于替代方便面内的“四包”酱料包、油料包、蔬菜包和佐料包改用淀粉空囊盛装开水冲泡后即可融化，全名去除原来的塑料包装袋。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】近20家公司股息率超过4%
[时间：2015年07月17日 11:15:36](http://www.zf826.com/2015/07/125921.html)
 
据上证报资讯统计，按照2014年分红与最新股价计算（考虑除权因素），目前共有近20家公司股息率超过4%，其中格力电器分红率最高，比例近6%。另外，多家银行股以及上汽集团、大秦铁路、宁沪高速、南玻A等持续高分红公司，股息率均在4%及以上。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】医疗器械一带一路内部座谈会召开
[时间：2015年07月17日 11:15:15](http://www.zf826.com/2015/07/125920.html)
 
中国领先的民族品牌医疗器械企业国际化内部座谈会今日在京召开，本次会议的关键词是“一带一路”。据介绍，“一带一路”有助于产生中国品牌。































    
“一带一路”覆盖了44亿人口，这些国家和地区的国民生产总值为21万亿美元。我国出口到亚洲国家的医疗器械占整个出口市场的35%，同时未来可以把高分子类产品直接输入到中亚国家，在那里进行组装，在当地进行销售。“一带一路”将对医疗器械产业带来重要发展机遇。与此同时，近几年，我国医疗器械行业发展迅速，很多产品具有很强的国际竞争力，尤其是一些中高端医疗器械。对此，应该建议加强政府层面沟通和医疗器械企业宣传力度，加大对我国医疗器械企业的海外推广。深圳迈瑞医疗、理邦仪器、乐普医疗、迪瑞医疗等上市公司分享了自己开拓海外市场的经验。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】保监会启动保险公司偿付能力风险管理能力试评估
[时间：2015年07月17日 11:12:12](http://www.zf826.com/2015/07/125919.html)
 
据保监会网站17日消息，近日，中国保监会印发《关于在偿二代过渡期内开展保险公司偿付能力风险管理能力试评估有关事项的通知》，启动了保险公司偿付能力风险管理能力的试评估工作。






























    
偿付能力风险管理是保险公司的“免疫系统”和“反应系统”，是偿付能力监管的基础，也是偿二代第二支柱定性监管要求的重要内容。在对保险公司偿付能力风险管理提出监管要求的基础上，偿二代建立了偿付能力风险管理评估机制，由监管机构每年对保险公司偿付能力风险管理能力进行一次全面评价，识别公司的控制风险，并建立了保险公司风险管理能力与资本要求相挂钩的激励和惩戒机制。风险管理能力强的公司最低资本将降低，最多可减少10%的最低资本；风险管理能力差的公司最低资本将提高，最多可增加40%的最低资本，从而促进保险公司提高风险管理能力。






























    
根据偿二代过渡期的总体安排，此次保险公司偿付能力风险管理试评估主要有三个目的：一是督促保险公司落实《保险公司偿付能力监管规则第11号：偿付能力风险管理要求与评估》的有关要求，完善风险管理体系，提高风险管理能力；二是评价保险公司的风险管理能力，分析行业风险管理状况；三是探索建立有效的监管评估模式和机制，为偿二代正式实施做准备。






























    
此次试评估有三个特点：一是在评估方式上，采用“保险公司自评估”和“监管机构抽样评估”相结合的方式，即各公司对偿付能力风险管理进行全面自评估，在此基础上，保监会选取部分公司进行复核评估。二是此次试评估的结果不作为保险公司未来计算控制风险最低资本的依据，目的在于对行业风险管理摸清底数、对管理制度查遗补漏和对监管评估积累经验。三是保监局负责实施复核评估。在偿二代实现全面切换后，偿付能力风险管理评估工作将成为保监局的一项例行性工作。






























    
按照工作计划，本次试评估工作将于明年1月结束，分为培训准备、保险公司自评估、监管部门抽样复评、总结反馈四个阶段，所有产险公司、寿险公司、再保险公司均纳入本次评估范围。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：无人机市场规模不断扩大+军民融合展开幕 多只军工股涨停
[时间：2015年07月17日 11:11:17](http://www.zf826.com/2015/07/125918.html)
 
今日走势：中国卫星（600118）、航天长峰（600855）、航天通信（600677）、中航电子（600372）、中航动力（600893）、洪都航空（600316）、中航动控（000738）、中航飞机（000768）、成发科技（600391）、成飞集成（002190）、航天通信、赛为智能（300044）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：消息面上，军民融合为期十天的“国防科技工业军民融合发展成果展”今昨日将拉开帷幕，这是国防科工领域的首次军民融合展，也是全部军工集团公司首次以集团整体形象对外展示。据悉，华龙一号核电机型、探月工程嫦娥系列卫星、长征五号运载火箭、北斗智慧车联网等一批军转民重大成果和产品都将精彩亮相。 






























    
此外，7月16日讯，研究机构EVTank近期发布了《2015年度民用无人机市场研究报告》，报告统计数据显示全球无人机在2014年迎来大约39万架的销量，其中军用无人机占4%，民用无人机占96%。EVTank分析师预测未来几年无人机将保持快速增长的趋势。 






























    
后市分析：军工板块已经连续日强势上涨，谨防后市个股分化风险。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指持续上升 中证500期指IC1508合约涨近6%
[时间：2015年07月17日 11:09:48](http://www.zf826.com/2015/07/125917.html)
 
中国证券网讯 期指持续上升。截至11点00分，中证500期指IC1507合约涨逾4%，IC1508合约涨近6%；沪深300期指IF1507合约涨逾2%、IF1508合约涨逾4%。上证50期指IH1507合约小幅上涨、IH1508合约涨逾1%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】食药监局要求加强药品批发企业监督检查
[时间：2015年07月17日 10:56:14](http://www.zf826.com/2015/07/125916.html)
 
据食品药品监管总局网站17日消息，近期，食品药品监管总局发出《关于长春市长恒药业有限公司等6家药品批发企业违法经营问题的通告》（2015年第34号），通报了吉林、陕西两省部分药品批发企业的违法违规行为。






























    
为进一步做好药品流通监督管理，监督企业严格按照《药品经营质量管理规范》（药品GSP）组织药品经营，食品药品监管总局要求加强药品批发企业监督检查。






























    
各省级食品药品监管部门要严格按照《关于贯彻实施新修订〈药品经营质量管理规范〉的通知》（食药监药化监〔2013〕32号）的工作部署，以及《药品经营质量管理规范现场检查指导原则》的要求，认真落实属地日常监管责任，定期进行现场检查，发现不符合药品GSP的，一律责令停业整顿；对有造假欺骗等严重违法违规行为的，必须撤销《药品经营质量管理规范认证证书》，依法立案查处；对可能存在质量风险的药品，要坚决监督销毁；检查结果及时向社会公告。各地要尽快明确负责药品批发企业日常监管的责任人，并在企业“上墙”公开，接受社会监督。对执法不严、失职渎职的，依法依纪追究相关监管人员的责任。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】海洋局印发海洋生态文明建设方案 提20项重大工程
[时间：2015年07月17日 10:48:36](http://www.zf826.com/2015/07/125915.html)
 
国家海洋局印发《国家海洋局海洋生态文明建设实施方案》（2015-2020年），为“十三五”期间海洋生态文明建设提供了路线图和时间表。提出4个方面共20项重大工程项目，具体包括“蓝色海湾”综合治理工，“生态海岛”保护修复工程等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】七月起国务院对CEPA项下部分货物实施零关税
[时间：2015年07月17日 10:41:16](http://www.zf826.com/2015/07/125914.html)
 
据财政部17日最新公告，国务院关税税则委员会下发给海关总署的文件显示，根据《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》和《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议的规定，国务院关税税则委员会决定，对新完成原产地标准磋商的3项香港原产商品和4项澳门原产商品，自2015年7月1日起实施零关税。






























    
香港的3项原产商品分别为：三氯甲烷（税则号列29033600）、化妆棉（税则号列56012100）、助听器（税则号列90214000）。澳门的4项原产商品分别为：离心通风机（税则号列84145930）、加工热饮料或烹煮、加热食品用的机器设备（税则号列84198100）、其他工业用除尘器（税则号列84213929）、其他气体的过滤、净化机器及装置（税则号列84213990）。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】海洋局印发海洋生态文明建设方案 4股或受益
[时间：2015年07月17日 10:38:21](http://www.zf826.com/2015/07/125913.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月17日讯，国家海洋局印发《国家海洋局海洋生态文明建设实施方案》(2015-2020年)，为“十三五”期间海洋生态文明建设提供了路线图和时间表。《实施方案》提出了10个方面31项主要任务：包括实施海洋功能区划、科学编制“十三五”规划和实施海岛保护规划；严格海洋环境监管与污染防治；加强海洋生态保护与修复；提升海洋科技创新与支撑能力等。






























    
相关概念股有望受益，关注海峡股份（002320）、海岛建设（600515）、海德股份（000567）、海南瑞泽（002596）等。






























    
海南瑞泽：公司主要从事商品混凝土、灰砂砖和加气砖等新型基础建筑材料的研发、生产和销售，已发展成为海南省最大的商品混凝土生产企业和三亚市最大的新型墙体材料生产企业。






























    
海岛建设：公司主营业务为商品零售业、旅游酒店业和房地产业。旗下控股子公司包括海南望海国际大酒店有限公司、海南施达商业有限公司、海南第一百货商场有限公司等。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】媒体称G20峰会或致江浙纺织印染企业明年停产三月
[时间：2015年07月17日 10:34:16](http://www.zf826.com/2015/07/125912.html)
 
中国证券网讯 7月17日，第一纺织网称，有消息指2016年G20峰会将于杭州举办，因环保方面的原因，7-9月，距离杭州半径300公里等带有污染性企业将停产三个月，此举也将对江浙两地纺织印染企业造成一定影响。






























    
据纺织印染服装资讯平台，杭州近邻绍兴市，宁波市，嘉兴市，苏州市等地，均是我国几大纺织印染集中区。如果上述措施属实，将对浙江、江苏两地近300多家印染企业造成影响。






























    
有业内人士认为，尽管政府会对相关停工企业给予补贴，但很多小型印染企业关门、订单转移福建广东山东等地甚至引发染料价格上涨将成为必然趋势。






























    
A股上市公司中，华纺股份、德美化工、深纺织A等不在江浙地区的印染行业龙头，未来或有望从其中获益。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟回购公司股票 银泰资源早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 10:32:38](http://www.zf826.com/2015/07/125911.html)
 
今日走势：银泰资源（000975）开盘报16.30元，截止10:20分，该股涨8.15%报16.45元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：银泰资源7月16日晚间公告，拟不超过5千万元、每股不超过16元回购公司股票。预计回购股份约312.5万股，约占公司总股本的0.29%，具体回购股份的数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。公司股票7月17日复牌。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟更名“和邦生物” 和邦股份早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 10:31:45](http://www.zf826.com/2015/07/125910.html)
 
今日走势：和邦股份（603077）开盘报20.78元，截止10:20分，该股涨10.01%报22.30元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：和邦股份7月15日召开董事会，审议通过《关于变更公司名称的议案》，拟变更公司中文名称为“四川和邦生物科技股份有限公司”，并修改公司章程的部分条款。






























    
后市分析：更名后对公司业绩影响仍是未知数，谨防冲高回落风险。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】人民币兑美元中间价上调19基点报6.1192
[时间：2015年07月17日 10:29:41](http://www.zf826.com/2015/07/125909.html)
 
中国证券网讯 今日人民币兑美元中间价报6.1192，较上个发布日（7月16日）6.1173，上调19个基点。今日银行间人民币兑美元即期价平价开盘报6.2095。






























    
2015年7月17日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1192元，1欧元对人民币6.6727元，100日元对人民币4.9449元，1港元对人民币0.78948元，1英镑对人民币9.5730元，1澳大利亚元对人民币4.5455元，1新西兰元对人民币4.0011元，1新加坡元对人民币4.4943元，1加拿大元对人民币4.7172元，人民币1元对0.61347林吉特，人民币1元对9.2004俄罗斯卢布。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟回购不超过740万股 京投银泰早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 10:29:09](http://www.zf826.com/2015/07/125908.html)
 
今日走势：京投银泰（600683）开盘报7.67元，截止10:25分，该股涨10.04%报7.67元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：京投银泰7月15日晚间公告，计划在回购资金总额不超过人民币5920万元、回购股份价格不超过8元/股的条件下，最大回购股份数量不超过740万股A股股票，占公司总股本约1%，具体回购股份的数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。回购资金来源为公司自有资金。回购的股份将予以注销，从而减少公司的注册资本。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时财资讯】【今日传闻】 传闻：岳阳兴长：胃病疫苗试生产目前未开始 传闻
[时间：2015年07月17日 10:28:03](http://www.zf826.com/2015/07/125907.html)
 
【今日传闻】






























    
    
                                                                                              
 > **传闻：**岳阳兴长：胃病疫苗试生产目前未开始    
                                                                                              
 > **传闻：**欣泰电气：控股公司Coherix未来或上市    
                                                                                              
 > **传闻：**华平股份：京东众筹智能插座发货完毕，1年内收购新益华全部股权。    
                                                                                              
 > **传闻：**三泰控股：子公司正在申请挂牌新三板    
                                                                                              
 > **传闻：**罗牛山：已经关停23家养殖场    
                                                                                              
 > **传闻：**顺鑫农业：在河北香河已设立生产基地    
                                                                                              
 > **传闻：**全球首款液态金属手机将于8月10日在美国开售，机身材质硬度超过钛合金和钢。液态金属概念股：宜安科技（300328）、云海金属（002182）、安泰科技（000969）、拓邦股份（002139）。    
                                                                                              
 > **传闻：**环保公司上半年普遍预增，三大领域成未来关注重点。预增+环保概念股：万邦达（300055）、神雾环保（300156）、中电环保（300172）、雪浪环境（300385）。    
                                                                                              
 > **传闻：**军事医学科学院附属医院(解放军第307医院)16日下午宣布，经过16个月的术后观察，由该院陈虎团队率先开展的世界首例胎盘造血干细胞联合脐带造 血干细胞移植治疗重型再生障碍贫血获得成功。相关概念股有望受益，关注中源协和（600645）、开能环保（300272）、达安基因（002030）、 南华生物（000504）、姚记扑克（002605）等。    
                                                                                              
 > **传闻：**近日，在国家信息中心主办的全国汽车信息发布会上，北京市科委双新处处长许心超透露，目前，充电国标的修订工作已基本完成，开始征求意见，有望在今年 8月正式发布。充电桩概念：上海普天（600680）、奥特迅（002227）、动力源（600405）、科士达（002518）、特锐德 （300001）。    
                                                                                              
 > **传闻：**15日从中国军工企业航天科工集团获悉，该集团将实践“无人机＋”战略，借助军用技术优势，挖掘民用需求，推出一系列服务国家安全与经济发展、低成本的无人机产品。无人机概念：航天通信（600677）、风范股份（601700）、贵航股份（600523）、威海广泰（002111）。    
                                                                                              
 > **传闻：**研究机构EVTank近期发布了《2015年度民用无人机市场研究报告》，报告统计数据显示全球无人机在2014年迎来大约39万架的销量，其中军用 无人机占4%，民用无人机占96%。EVTank分析师预测未来几年无人机将保持快速增长的趋势，到2020年，全球无人机年销量有望达到433万架，市 场规模将达到259亿美元。相关概念股有望受益，关注通裕重工（300185）、山东矿机（002526）、宗申动力（001696）、佳讯飞鸿 （300213）、雷柏科技（002577）等。    
                                                                                              
 > **传闻：**京津冀三省市近期分别审议通过本地贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》实施方案，三地新的功能定位随之明确，京津冀协同发展路径也日渐清晰，即优化首 都核心功能，强化京津双城联动，通过提升打造区域性中心城市、重要节点城市，打造现代化新型首都圈。相关概念股有望受益，关注冀东水泥（000401）、 冀东装备（000856）、河北宣工（000923）、河北钢铁（000709）、廊坊发展（600149）、宝硕股份（600155）、华夏幸福 （600340）、唐山港（601000）等。    
                                                                                              
 > **传闻：**特斯拉中国区总经理朱晓彤与媒体进行深入交流，介绍下半年特斯拉中国的规划。朱晓彤介绍，下半年，特斯拉将继续加大对中国市场的投入。在北京、上海、 广州、深圳、成都等城市将增建零售体验店。充电网络也是特斯拉一直推进的工作重点，接下来将打造以城市群为核心的七大重点区域计划。相关概念股有望受益， 关注世纪星源（000005）、国电南自（600268）、科陆电子（002121）、动力源（600405）、天通股份（600330）等。    
                                                                                              
 > **传闻：**中国人民大学法学院副院长、央行规范互联网金融意见专家组成员杨东表示，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》应该会在本月底之前公布，将对 P2P网络借贷、股权众筹、网络支付等目前互联网金融领域的主要业态形成比较明确的原则和规定。其中针对股权众筹风险防范问题，《意见》特别提出合格投资 人制度，但详细限定条件还有待证监会股权众筹监管法案再作规定。互联网金融概念：绵世股份（000609）、熊猫金控（600599）、东方财富 （300059）、同花顺（300033）、金证股份（600446）、内蒙君正（601216）。






























    
信息仅供参考，不构成投资意见。股市有风险，投资需谨慎！（微信号：sczx-8）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】海洋局印发海洋生态文明建设方案 概念股迎良机
[时间：2015年07月17日 10:25:16](http://www.zf826.com/2015/07/125906.html)
 
财联社17日讯，从海洋局网站获悉，近日，国家海洋局印发《国家海洋局海洋生态文明建设实施方案》（2015-2020年），为“十三五”期间海洋生态文明建设提供了路线图和时间表。《实施方案》提出了10个方面31项主要任务：包括实施海洋功能区划、科学编制“十三五”规划和实施海岛保护规划；严格海洋环境监管与污染防治；加强海洋生态保护与修复；提升海洋科技创新与支撑能力等。






























    
为推动主要任务的深入实施，《实施方案》提出了4个方面共20项重大工程项目。具体包括“蓝色海湾”综合治理工，“生态海岛”保护修复工程等。另外，《实施方案》还表示，海洋生态文明建设示范区工程将新建40个国家级示范区，为探索海洋生态文明建设模式提供有益借鉴。海洋经济创新示范区工程计划在山东、浙江、广东、福建等海洋经济试点省份实施，进一步推动形成特色海洋产业集聚区。






























    
市场人士分析认为，国家海洋局海洋生态文明建设实施方案的实施，表明国家对于海岛和海域的保护力度正逐步加强，未来海工装备、海洋资源开发、海洋环境保护等领域将获得极大发展空间。A股市场中这三个领域受益标的股可关注中水渔业（主营远洋水产品的捕捞、储运、加工、销售和进出口等）；中国重工（国内海工龙头，在海水处理、海水淡化、海洋新材料等领域拥有领先技术和丰富的工程经验）；复旦复华（解放军海军与复旦大学研制出“海洋油污降解菌”）；南通科技（通用型吸油片、通用型吸油棒、通用型吸油卷、PVC围油栏等）；中天科技（侧重海底观测网研发）；海兰信（业务覆盖航海电子、国防军工、海洋环境监测）；中国卫星（业务覆盖全亚太的卫星监测和卫星服务领域）。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证金公司弹药曝光：获商业银行授信约2万亿 到位近1.3万亿
[时间：2015年07月17日 10:24:03](http://www.zf826.com/2015/07/125905.html)
 
据《财经》报道，证金公司获商业银行授信规模约2万亿元，截至7月13日，已有17家商业银行总计借予证金公司近1.3万亿元。其中招商银行提供最多，达到1860亿元；农业银行、中国银行、工商银行、交通银行等超1000亿元。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：发布中报高送转预案 新都化工早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 10:18:46](http://www.zf826.com/2015/07/125904.html)
 
今日走势：新都化工（002539）开盘报28.99元，截止10:05分，该股涨9.99%报30.07元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：新都化工7月15日晚间发布中报高送转预案，公司2015年半年度拟向全体股东每10股转增15股。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】17日讯，《财经》获悉，证金公司获商业银行授信规模
[时间：2015年07月17日 10:15:04](http://www.zf826.com/2015/07/125903.html)
 
17日讯，《财经》获悉，证金公司获商业银行授信规模约2万亿元，截至7月13日，已有17家商业银行总计借予证金公司近1.3万亿元。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟推出员工持股计划 开山股份封上涨停板
[时间：2015年07月17日 10:14:16](http://www.zf826.com/2015/07/125902.html)
 
今日走势：开山股份（300257）开盘报22.04元，截止14:55分，该股涨9.98%报24.24元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：拟推出第一期员工持股计划,规模上限为13800万元,除募集资金总额4600万元外,向融资机构按2:1融资9200万元,包括董监高在内的67名员工参与。公司、大股东曹克坚先生与西安中创共同出资设立浙江中创,进入工业物联网事业领域。公司与曹曹克坚持股合计超过39%,拥有浙江中创控制权。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】海洋局印发海洋生态文明建设方案 提20项重大工程
[时间：2015年07月17日 10:08:12](http://www.zf826.com/2015/07/125901.html)
 
7月17日从海洋局网站获悉，近日，国家海洋局印发《国家海洋局海洋生态文明建设实施方案》（2015-2020年），为“十三五”期间海洋生态文明建设提供了路线图和时间表。






























    
《实施方案》着眼于建立基于生态系统的海洋综合管理体系，旨在通过5年左右的努力，推动海洋生态文明制度体系基本完善，海洋管理保障能力显著提升，生态环境保护和资源节约利用取得重大进展，推动海洋生态文明建设水平在“十三五”期间有较大水平的提高。






























    
《实施方案》提出了10个方面31项主要任务：包括实施海洋功能区划、科学编制“十三五”规划和实施海岛保护规划；严格海洋环境监管与污染防治；加强海洋生态保护与修复；提升海洋科技创新与支撑能力等。






























    
为推动主要任务的深入实施，《实施方案》提出了4个方面共20项重大工程项目。具体包括“蓝色海湾”综合治理工，“生态海岛”保护修复工程等。






























    
另外，《实施方案》还表示，海洋生态文明建设示范区工程将新建40个国家级示范区，为探索海洋生态文明建设模式提供有益借鉴。海洋经济创新示范区工程计划在山东、浙江、广东、福建等海洋经济试点省份实施，进一步推动形成特色海洋产业集聚区。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：普利特上半年度净利同比增63.28% 普利特早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 10:07:12](http://www.zf826.com/2015/07/125900.html)
 
今日走势：普利特（002324）开盘报27.39元，截止10:00分，该股涨10.00%报27.39元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：普利特7月13日晚间公告表示，公司2015年上半年度归属于上市公司股东的净利润为161,139,996.27元，上年同期为98,690,586.84元，同比增63.28%；2015年上半年度基本每股收益为0.60元，上年同期为0.37元，同比增62.16%。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指震荡上升 中证500期指IC1508合约涨逾5%
[时间：2015年07月17日 10:05:02](http://www.zf826.com/2015/07/125899.html)
 
中国证券网讯 期指开盘后震荡上升。截至发稿，中证500期指IC1507合约涨逾3%，IC1508合约涨逾5%。从期现溢价来看，IC1507、IC1508现贴水。沪深300期指IF1507合约涨逾1%、指IF1508合约涨逾3%。上证50期指IH1507合约微涨。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】三大期指高开 当月合约涨幅较小
[时间：2015年07月17日 9:59:11](http://www.zf826.com/2015/07/125898.html)
 
中国证券网讯（记者 董铮铮）期指早盘高开高走，中证500期指涨幅较大。截至记者发稿，三个主力合约IF1508涨1.76%，IH1508合约涨0.40%，IC1508合约涨4.26%。而待交割的三个当月合约涨幅较小，持仓量下降，盘中由升水转贴水，价差不断收敛。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】工信部：积极推动现代煤化工升级示范项目建设
[时间：2015年07月17日 9:54:43](http://www.zf826.com/2015/07/125897.html)
 
中国证券网讯 7月17日从工信部获悉，7月15日，工业和信息化部原材料工业司组织召开了2015年上半年煤化工行业经济运行分析座谈会。中国石化、神华集团、大唐能源、内蒙伊泰、通辽金煤、庆华集团等现代煤化工主要生产企业，新疆、陕西、山西等煤化工重点省区的工业和信息化主管部门，中国石油和化学工业联合会，石油和化学工业规划院的代表参加了会议。






























    
参会企业分别介绍了本单位生产销售、融资、税负等生产经营情况和现代煤化工项目进展，分析了企业发展中面临的主要问题，提出了促进行业健康运行的政策建议。






























    
原材料工业司副司长潘爱华指出，去年下半年以来，受国际油价持续低位运行，化工、能源类产品价格大幅下调等因素影响，煤化工行业效益大幅下降，企业生存和发展面临诸多困难。下一步，工业和信息化部将结合当前经济形势，为现代煤化工项目发展营造更好的环境，积极推动现代煤化工升级示范项目建设，促进行业健康发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】欧洲业界要求取消中国光伏产品最低价格限制
[时间：2015年07月17日 9:53:12](http://www.zf826.com/2015/07/125896.html)
 
商务部网站7月17日援引德国媒体的报道称，2015年底，欧盟委员会将决定是否继续延长对中国产光伏产品限制措施5年，目前各成员国和业界正在进行探讨，德国联邦经济部尚未做出决定。






























    
本周三（7月15日），德国机械设备联合会、BayWa公司、EnBW公司等30家企业和协会在柏林联名要求欧盟取消这一限制，理由是欧洲进口成本被人为提高了10%，阻碍了光伏市场发展。德国因此未能实现加大太阳能利用的目标。






























    
反对人士认为，光伏模块等中国产品在该行业的价值链中所占比重很小，原料、设备安装、运营和并网等环节占据行业总产值的75%。






























    
此外，德国广大用电企业近年来根据可再生能源法的要求投资巨大，以求实现光伏能源的低廉价格。但欧盟的限制措施使这些努力无法收获全部果实。






























    
此前，在欧洲部分光伏企业的长期和强烈要求下，欧盟于2013年对中国光伏产品征收惩罚关税，后改为最低价格限制，否则将征收最高64.9%的反倾销税。






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟投建镍钴锰三元电池材料产业基地 众和股份涨停
[时间：2015年07月17日 9:51:41](http://www.zf826.com/2015/07/125895.html)
 
今日走势：众和股份（002070）开盘报9.57元，截止9:45分，该股涨10.00%报9.57元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：2015年7月17日公告,公司于2015年7月16日召开第五届董事会八次会议,审议通过《关于同意控股子公司深圳天骄科技开发有限公司投资动力电池正极材料镍钴锰酸锂产业化基地建设项目的议案》,同意公司控股子公司深圳天骄科技开发有限公司拟在江苏省连云港（601008）市灌云县临港中小企业园建设动力电池正极材料镍钴锰酸锂产业化基地,项目拟租用园区管委会现有厂房分两个阶段实施,第一阶段投资8000万元,实现2000吨/年产能;第二阶段投资1.2亿元,建成8000吨/年产能。项目建设资金由企业自筹。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：24.8亿收购枫彩生态 三特索道一字涨停
[时间：2015年07月17日 9:50:39](http://www.zf826.com/2015/07/125894.html)
 
今日走势：三特索道（002159）开盘报24.63元，截止9:45分，该股涨10.00%报24.63元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：三特索道早前披露定增预案，公司拟以24.82亿元的对价收购枫彩生态100%股权，同时募集9.8亿元的配套资金，用于支付本次交易的现金对价、增资全资子公司田野牧歌俱乐部公司投资“三特营地”项目、偿还银行借款以及补充流动资金。枫彩生态是一家集彩色苗木培育、种植、销售、新品种开发以及四季彩色生态观光园建设和运营为一体的高科技农业企业，与公司原来的景区业务有较好的对接端口。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户前瞻】铁总启动最大规模动车招标
[时间：2015年07月17日 9:40:21](http://www.zf826.com/2015/07/125893.html)
 
近日中国铁路总公司发布公告，拟采购351辆动车组，订单总金额或超600亿元，成为招标史上金额较高的一次。结合此前铁总高层的表态，下半年的招标量还将创新高。高铁产业链个股有望再度赢得市场关注，中国中车、鼎汉技术、永贵电器等高铁概念股望受益。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】6.1192元 人民币中间价跌19基点
[时间：2015年07月17日 9:38:54](http://www.zf826.com/2015/07/125892.html)
 































    
因隔夜美元指数继续强势上涨，周五（7月17日），人民币兑美元汇率中间价再下调21基点，设在6.1173元。市场人士指出，尽管加息预期支撑美元强势，但在经济缓中趋稳、稳中向好和管理层坚定推进人民币国际化背景下，人民币汇率不具大幅贬值压力，预计未来一段时间仍将保持基本稳定。






























    
周四，因美国初请数据巩固升息预期，美元升至七周高位。在周三美联储主席耶伦暗示今年稍晚将进行近十年来首次升息后，美国劳工部周四公布，上周初请失业金人数意外减少。对许多投资人而言，该数据预示可能早至9月就将升息。当日，美元指数再涨0.51%至97.66，连续第二个交易日出现较大幅度上涨。外汇分析人士指出，受经济成长迟缓困扰的欧洲政策制定者还在下调利率和购买公债，而美联储官员则接近升息，这令美国资产对投资人而言相对收益更高；欧美货币政策的背离，以及美元在升息前景上的绝对优势，将支撑美元对欧元上涨，从而为美元指数提供足够上涨动力。






























    
人民币兑美元汇率方面，周四，人民币兑美元汇率保持横盘运行态势，即期汇率全天微跌3基点，报6.2095元。当天人民币兑美元汇率中间价设在6.1173元，调低21基点。交易员称，人民币外汇市场仍无明显的运行方向，购售汇势均力敌。






























    
外汇市场人士指出，随着经济持续复苏，今年三季度以后美联储可能会逐步退出宽松货币政策，这将继续支撑美元相对强劲的走势。预计人民币有可能维持对美元轻微贬值的压力，但考虑到中国决策层推进人民币国际化的坚定决心，大幅贬值的风险仍然较低。总体上看，未来人民币汇率将保持基本稳定。






























    
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2015年7月17日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1192元，1欧元对人民币6.6727元，100日元对人民币4.9449元，1港元对人民币0.78948元，1英镑对人民币9.5730元，1澳大利亚元对人民币4.5455元，1新西兰元对人民币4.0011元，1新加坡元对人民币4.4943元，1加拿大元对人民币4.7172元，人民币1元对0.61347林吉特，人民币1元对9.2004俄罗斯卢布。（张勤峰）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟建大型文化旅游项目 华侨城A早盘封涨停
[时间：2015年07月17日 9:38:37](http://www.zf826.com/2015/07/125891.html)
 
今日走势：华侨城A开盘报9.01元，截止9:30分，该股涨10.01%报9.01元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：7月16日晚，华侨城A公告称，公司签署了南京华侨城大型文化旅游综合项目合作协议。根据公告，该项目文化旅游及配套设施投资额约100亿元。华侨城在南京开发区成立全资或控股有限责任公司，负责项目开发、建设、运营和管理。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】港股今早高开 恒指涨0.3%
[时间：2015年07月17日 9:34:10](http://www.zf826.com/2015/07/125890.html)
 
中国证券网讯 港股今早高开，恒生指数开盘报25246点，涨0.3%；国企指数开盘报11818点，涨0.6%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】今日两市高开，上证综指涨0.22%报3831点，中
[时间：2015年07月17日 9:31:08](http://www.zf826.com/2015/07/125889.html)
 
今日两市高开，上证综指涨0.22%报3831点，中小板指涨1.02%报8361点，创业板指涨0.93%报2651点；今天是股指期货交割日，三大合约全线上涨，中证500期指IC1508涨近3%。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户前瞻】《京津冀协同发展交通一体化规划》即将印发
[时间：2015年07月17日 9:30:31](http://www.zf826.com/2015/07/125888.html)
 
前日资讯提到，北京天津河北多地通过贯彻《京津冀协同发展规划纲要》意见。最新消息，交通运输部官员称京津冀区域交通一体化率先取得突破，多个重点项目正在有序推进，《京津冀协同发展交通一体化规划》即将印发。可关注天津港（600717）、唐山港（601000）等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深交所：恢复鸿博股份融资买入
[时间：2015年07月17日 9:30:06](http://www.zf826.com/2015/07/125887.html)
 
中国证券网讯 深交所7月17日早间公告称，根据各证券公司报送的融资融券业务数据，截至2015年7月16日收盘后，鸿博股份（证券代码：002229）融资余额低于该股票上市可流通市值的20%。依照规定，自2015年7月17日起恢复该标的股票融资买入。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】17日讯，研究机构莫尼塔指出，剔除证券业数据之后，
[时间：2015年07月17日 9:28:40](http://www.zf826.com/2015/07/125886.html)
 
17日讯，研究机构莫尼塔指出，剔除证券业数据之后，二季度中国GDP增速仅6%，反映出实体经济并没有企稳。而且随着下半年股市的逐步降温，证券业将拖累三季度0.2个百分点，四季度0.5个百分点。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】上交所融资余额连续第二天回落，16日上交所融资余额
[时间：2015年07月17日 9:25:24](http://www.zf826.com/2015/07/125885.html)
 
上交所融资余额连续第二天回落，16日上交所融资余额报9184亿元，较上日下降21亿元，至3月19日来最低。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【突发事件】2015世界移动大会举行 汽车智能化 受关注
[时间：2015年07月17日 9:25:10](http://www.zf826.com/2015/07/125884.html)
 
从正在进行中的世界移动大会上获悉，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车 产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。






























    

 根据机构预测，汽车电动化、电商化、智能化与共享化是未来趋势，推荐智能汽车、互联网汽车相关标的，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传统题材】商业银行法修改 银行混业经营制度障碍将破
[时间：2015年07月17日 9:25:08](http://www.zf826.com/2015/07/125883.html)
 

 《商业银行法》修改过程中，对于是否直接取消商业银行不得从事信托投资和证券投资业务这条还存有争议。不过，修改后的银行法可能会给出一个方向，根据银行的不同风险等级、资产规模等一些指标，划定其可以从事的经营业务范围，进行分类持牌管理。接下来更有可能的是，根据经济形势变化，国务院择机特批部分银行直接持有券商牌照试点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【新兴产业】新科技领域获重要突破液态金属产业潜力巨大
[时间：2015年07月17日 9:25:06](http://www.zf826.com/2015/07/125882.html)
 































    
16日美国科技媒体CNET报道，图灵智能工业公司在其官网公布了全球首款液态金属手机。消息公布后，该手机立刻受到了美国各大媒体的关注。该款手机之所以受关注，原因在于它是全球首款采用液态金属的手机。图灵手机壳架采用一个名为“Liquid Morphium”的液态变形钢物质，这是一种含锆、铜、铝、镍、银的非晶合金，硬度超过了钛合金和钢，也是目前手机机身最硬的材质。此前，苹果一直希望在iPhone上大比例使用液态金属材质，但该设想与蓝宝石屏幕一样未能实现，最终仅仅在取卡针上使用了液态金属。






























    































    

 我国液态金属技术处于全球领先地位，国内公司有望在液态金属升级换代过程中最大化展现研发优势。除了宜安科技之外，还有一些A股公司也早已布局液态金属领域。安泰科技拥有多年的非晶态合金材料研发经验。云海金属今年4月曾在互动易表示，作为苹果供应链的一部分，公司有望涉足液态金属产品。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】欧洲业界要求取消中国光伏产品最低价格限制
[时间：2015年07月17日 9:24:17](http://www.zf826.com/2015/07/125881.html)
 
中国证券网讯 商务部网站7月17日援引德国媒体的报道称，2015年底，欧盟委员会将决定是否继续延长对中国产光伏产品限制措施5年，目前各成员国和业界正在进行探讨，德国联邦经济部尚未做出决定。






























    
本周三（7月15日），德国机械设备联合会、BayWa公司、EnBW公司等30家企业和协会在柏林联名要求欧盟取消这一限制，理由是欧洲进口成本被人为提高了10%，阻碍了光伏市场发展。德国因此未能实现加大太阳能利用的目标。






























    
反对人士认为，光伏模块等中国产品在该行业的价值链中所占比重很小，原料、设备安装、运营和并网等环节占据行业总产值的75%。






























    
此外，德国广大用电企业近年来根据可再生能源法的要求投资巨大，以求实现光伏能源的低廉价格。但欧盟的限制措施使这些努力无法收获全部果实。






























    
此前，在欧洲部分光伏企业的长期和强烈要求下，欧盟于2013年对中国光伏产品征收惩罚关税，后改为最低价格限制，否则将征收最高64.9%的反倾销税。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】工信部：推动现代煤化工升级示范项目建设
[时间：2015年07月17日 9:21:09](http://www.zf826.com/2015/07/125880.html)
 
17日从工信部网站获悉，日前，工业和信息化部原材料工业司组织召开了2015年上半年煤化工行业经济运行分析座谈会。会议由原材料工业司副司长潘爱华主持。






























    
潘爱华指出，去年下半年以来，受国际油价持续低位运行，化工、能源类产品价格大幅下调等因素影响，煤化工行业效益大幅下降，企业生存和发展面临诸多困难。下一步，工业和信息化部将结合当前经济形势，为现代煤化工项目发展营造更好的环境，积极推动现代煤化工升级示范项目建设，促进行业健康发展。






























    
据悉，中国石化、神华集团、大唐能源、内蒙伊泰、通辽金煤、庆华集团等现代煤化工主要生产企业，新疆、陕西、山西等煤化工重点省区的工业和信息化主管部门，中国石油和化学工业联合会，石油和化学工业规划院的代表参加了会议。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】早盘提示
[时间：2015年07月17日 9:20:39](http://www.zf826.com/2015/07/125879.html)
 
●习近平在吉林考察































    


—































    
据新华社新华视点微博，习近平昨日到吉林延边朝鲜族自治州考察调研。习近平说，中国有13亿人口，要靠我们自己稳住粮食生产，粮食也要打出品牌。他还指出，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，基本公共服务要更多向农村倾斜，向老少边穷地区倾斜。































    
●美股科技股表现亮眼 纳指创新高































    


—































    
16日美股科技股表现亮眼，纳斯达克指数收于5163.18点，创历史新高。流媒体服务供应商Netflix大涨18%至纪录高位115.81美元，市值491亿美元，该公司第二季用户数激增，优于预期；电商巨头EBay上涨3.4%至纪录高位65.59美元，之前该公司公布季度营收优于预期。谷歌由于公布盈利优于预期，在当日收盘后飙升超过10%。































    
●日本众议院强行通过新安保法案 中方表明严重关切和严正立场































    


—































    
7月16日央视新闻联播报道，日本国会众议院强行表决通过新安保法案，中方表明严重关切和严正立场。国务委员杨洁篪表示，日本众议院表决通过新安保法案，是二战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动，不符合当今时代潮流和世界大势，不能不让周边国家和国际社会疑虑和质疑日本是否要放弃专守防卫政策。































    
今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中方郑重敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做不利于地区和平稳定的事。































    
●南非启动千亿美元核电项目招标































    


—































    
据第一财经日报17日透露，南非政府近日宣布，7月该国将进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标项目金额合计高达800亿美元。据了解，目前进军南非市场的国内核心成员之一是国家核电，将首次采用CAP1400技术，并有望带动国内相关核电制造集团实现集体出海。































    
●海洋生态文明建设方案印发































    


—































    
海洋局近日印发2015-2020年国家海洋局海洋生态文明建设实施方案，要求推动海洋生态文明制度体系基本完善，海洋管理保障能力显著提升，生态环境保护和资源节约利用取得重大进展。该方案提出了10个方面31项主要任务，涉及海洋生态保护与修复、海洋监督执法等方面。同时，方案还具体指明了4个方面共20项重大工程项目，包括海域动态监控体系建设、综合船舶监测能力等内容。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【早盘要闻】7月17日要闻速递
[时间：2015年07月17日 9:20:10](http://www.zf826.com/2015/07/125878.html)
 
 董监高增持承诺密集落地






























    
 






























    
1. 7月16日晚间，光线传媒、卧龙地产、华菱星马、中航黑豹、成发科技等公司公告控股股东、大股东以及董监高等增持上市公司股份。前期上市公司纷纷发出的增持承诺进入密集落地期。






























    
 






























    
2. 截至昨日，两市共有1751份中报业绩预报出炉，从净利润预告最大变动幅度这一指标的排行来看，有1050家公司称，预计上半年净利润同比有不同幅度的增长，占到已披露业绩预报公司总数的60%。






























    
 






























    
3. 7月16日，中国银行发布2015年5月跨境人民币指数(CRI)。结果显示，2015年5月中国银行CRI指数为272点，较上月上涨11点，人民币跨境使用活跃度接近历史高点。






























    
 






























    
4. 多位接受采访的创投机构人士认为，P2P平台借出去的钱一定有真实交易，股票配资业务偏离了互联网金融为实体经济融资的原则，稳健的P2P公司不缺投资人，而不正规的小平台、借钱玩杠杆的平台则会逐渐淘汰出局。






























    
 






























    
5. 从6月15日到7月15日的一个月时间里，A股市场共有72家公司推出具体的员工持股计划草案，并有19家上市公司在本次股价大跌中适时抄底，完成股票购买。此外，仍有大量上市公司正在停牌策划员工持股或已有相关表态。






























    
 






























    
6. 沪深300、上证50和中证500股指期货 1507合约将迎来交割日。数据显示，16日三大期指均已顺利实现移仓，进入交割环节的持仓量较小，没有出现多空对峙局面，期现基差基本处于合理区间范围内，预计将顺利实现交割。






























    
 






























    
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【热点聚集】线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识
[时间：2015年07月17日 9:20:08](http://www.zf826.com/2015/07/125877.html)
 
 线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识






























    
1、继恒生电子16日早盘宣布关闭HOMS系统账户的开立、增资功能后，另两家软件提供商上海铭创和同花顺也在当日下午表示已采取同样操作。据上证报资讯了解，账户数最少的同花顺已基本完成清理，恒生电子正在等待监管部门后续文件，逐步规范存量账户。这意味着线上场外配资途径已从技术上被断绝。监管部门意在预防高杠杆资金卷土重来引发的暴涨暴跌，并未对存量账户采取“一刀切”，市场资金面承受的短线冲击非常有限。在股指从高点回落约三成后，讲故事炒题材的短线资金有所退潮，举牌、调研现象却显著增多，价值发掘成为各路资金关注焦点。被举牌公司多数是20至30亿元的小市值股，且往往有过谋求转型动作；被调研公司则以业绩向好的新兴产业股为主。






























    
 






























    
2. 交通运输部综合规划司副司长张大为16日表示，交通运输部为了引导地方交通部门推广运用PPP模式，正在编制《收费公路政府和社会资本合作指南》。对吸引社会资本进入的相关项目，交通运输部还在加强与发改、财政、国土等相关方面的协调，旨在推进相关项目的实施进度。2014年收费公路投资额净增7017亿元；今年上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，继续保持增长，在稳增长中的作用凸显。近年来政府强力推动PPP模式发展，发布的PPP项目总投资近2万亿，其中以交通设施领域为主。随着相关政策落实，收费公路PPP作为交通设施领域重要组成部分，未来发展有望提速。山东路桥（000498）、四川路桥（600039）等正积极发展PPP模式。






























    
 






























    
3. 南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，李克强日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作。目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。上海电气（601727）、中国一重（601106）等国内核电龙头值得关注。






























    
 






























    
4. 2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；全面推动《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》落地；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力；组织编制好十三五文化改革发展规划。随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。上市公司建议关注部分有业绩支撑，成长性良好的个股，如新文化（300336）、中南传媒（601098）等






























    
 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指期货高开 沪深300期指IF1507合约涨逾1%
[时间：2015年07月17日 9:19:13](http://www.zf826.com/2015/07/125876.html)
 
中国证券网讯 股指期货今日高开，截至发稿，中证500期指IC1507合约涨逾1%；上证50期指，IH1507合约涨逾1%；沪深300期指IF1507合约涨逾1%。






























    
欢迎点击阅读：【上证博客•实时精选】交割日真的能暴涨得让人窒息？
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】东航利润预增超249倍
[时间：2015年07月17日 9:16:55](http://www.zf826.com/2015/07/125875.html)
 
今年上半年，国内航空公司赚翻了！半年就赚到了超过去年全年的钱，利润创历史新高。






























    
这是《第一财经日报》记者从民航局获得的最新信息。今年上半年，受益于油价成本的下降和供需尤其是国际航线的改善，航空公司大多赚得盆盈钵满，去年同期的业绩还是“一片惨淡”。






























    
而进入7月的航空传统旺季，国内需求和票价水平也有望改善，16日收盘，东方航空和南方航空均报涨停。






























    
燃油成本的下跌，是航空公司上半年取得好成绩的最重要的贡献因素，目前，燃油成本也是航空公司成本支出的最大部分。






























    
今年上半年，布油价格平均为59.4 美元/桶，同比降低45.5%，一位航空公司市场部人士对记者分析，一般燃油成本下降一个百分点，对利润的影响增加10～20个百分点。比如国内航线网络最大的南航，上半年因燃料价格下跌而节省燃料的成本达到65 亿元左右。






























    
此外，去年的各项不利于航空公司的因素叠加带来的利润低基数，也使航空公司今年的成绩单显得更加好看。

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】东方明珠：加码足球 联合万达等入股瑞士盈方
[时间：2015年07月17日 9:14:44](http://www.zf826.com/2015/07/125874.html)
 
东方明珠的一位高层告诉21世纪经济报道记者：“这是一宗控制性股权并购，万达是领投方，东方明珠等几家机构是以跟投方的身份参与。”






























    
据公开资料显示，此次投资标的方、瑞士盈方集团是全球第二大体育市场营销公司，同时也是全球最大的体育内容生产商和分销商之一。公司覆盖体育营销的所有领域，包含版权分销、电视信号与节目内容制作、赛事运营、品牌推广、赞助商服务等。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】融资资金动作趋于谨慎
[时间：2015年07月17日 9:14:22](http://www.zf826.com/2015/07/125873.html)
 
中国证券网讯（记者 浦泓毅）市场近日震荡寻找新平衡，融资资金趋于谨慎。昨日沪市融资余额报9183亿元，净流出22亿元。当日融资买入753亿元，减少121亿元。深市融资余额报5002亿元，净流入9亿元。当日融资买入435亿元，减少54亿元。






























    
个股方面，中国重工获33.7亿元融资买入，净流入14.3亿元，居两融标的首位。中国卫星、中国一重净流入规模居前
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【沸点资讯】 国家党政主要领导人集中调研东北  新一轮振兴政策可期
[时间：2015年07月17日 9:13:48](http://www.zf826.com/2015/07/125872.html)
 
据央广网报道，16日中午，习总书记到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。一下飞机，习近平便乘车前往延边博物馆，听取延边州总体情况介绍，参观延边州成就展和朝鲜族民俗展。当天下午，总书记深入田间地头、朝鲜族群众家中和企业车间，同广大干部群众亲切交流。 






























    































    
今年4月，李克强总理携多部委领导前往吉林长春，重点考察基础设施工程建设和重大装备制造企业，并于10日主持召开东北三省经济形势座谈会，现场“督阵”东北经济。






























    
































    
继2014年8月国务院印发《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》后，国家发改委今年3月印发了《东北城区老工业区搬迁改造专项实施办法》。7月2日，发改委又发布了四部门联合制定的《促进东北老工业基地创新创业发展打造竞争新优势的实施意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，鼓励东北打造创新创业发展新高地。未来还将出台实施东北地区培育和发展新兴产业三年行动计划，拓展新兴产业市场空间，发展一批有基础、有优势、有竞争力的新兴产业.






























    































    
相关个股：吉林高速 长春经开 东北电气 吉林敖东 龙建股份 一汽轿车 长春一东 沈阳机床 中国一重 工大高新 北大荒 万向德农等






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】首款液态金属手机发布 4股或受益
[时间：2015年07月17日 9:13:41](http://www.zf826.com/2015/07/125871.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月17日讯，图灵智能工业公司在其官网公布了全球首款液态金属手机。消息公布后，该手机立刻受到了美国各大媒体的关注。






























    
该款手机之所以受关注，原因在于它是全球首款采用液态金属的手机。图灵手机壳架采用一个名为“Liquid Morphium”的液态变形钢物质，这是一种含锆、铜、铝、镍、银的非晶合金，硬度超过了钛合金和钢，也是目前手机机身最硬的材质。






























    
相关概念股有望受益，关注安泰科技（000969）、宜安科技（300328）、云海金属（002182）、东方锆业（002167）等。






























    
宜安科技：“液态金属”拥有极佳的材料特性，已处于放量前夜，公司是国内唯一能在消费电子结构件外观件量产的供应商。液态金属具有高强度、高硬度、耐摩擦、高弹性、耐腐蚀性等一系列远超当前材料的优良特性，必将迅速成为下一代消费电子产品、尤其是中高端品牌的必须品。公司是当前国内唯一已批量供货的公司，作为市场独家供应商，拥有较强的产品定价权。 
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】南非启动千亿美元核电招标 中国核电将出征
[时间：2015年07月17日 9:13:34](http://www.zf826.com/2015/07/125870.html)
 
为迎战美国、法国、俄罗斯、韩国等国际核电巨头，国家核电此次出征南非将首次采用CAP1400技术，系目前国内功率最大的拥有自主知识产权的第三代核电技术，也是世界上功率最大的核电技术之一。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上半年股票交易印花税创历史最高 增长545%
[时间：2015年07月17日 9:06:18](http://www.zf826.com/2015/07/125869.html)
 
按照证监会标准口径统计，今年上半年股票交易成交规模共计1379513亿元，由此计算出上半年股票交易印花税约1380亿元，创我国历史最高水平。同比增长达到545%。






























    
据经济参考报17日报道，今年上半年，全国一般公共预算收入中的税收收入66507亿元，同比增长3.5%。经过计算，股票交易印花税仅占全国税收收入的2%左右，可以说对财政收入的贡献并不大。但其增速却远远高于全国税收增长速度。






























    
至于是否应该调整、如何调整股票交易印花税，专家认为不能把税收制度性的安排和在市场波动下的特别敏感的税种调节混在一起进行讨论。国际上，有些国家取消了股票交易印花税，而有些国家要征收金融交易税，欧盟在2008年后就为了抑制高频的金融交易提出应当征收金融交易税。因此有一些专家建议，由于印花税税基不太健全，应取消印花税，不过可以将证券交易印花税改为金融交易税。






























    
另外，专家介绍，由于印花税的征收由条例规定，并非由法律规定，因而如果要上调、下调税率或者改变征收方式，只需要通过经全国人大授权的国务院即可。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】银行直接持有券商牌照试点或启动 大金融迎来变革
[时间：2015年07月17日 9:05:19](http://www.zf826.com/2015/07/125868.html)
 
财联社17日讯，据经济参考报消息，日前从知情人士处获悉，《商业银行法》修改的内容里，除了取消存贷比外，更重要的是涉及银行经营业务范围的进一步完善和补充，给混业经营在法律层面上预留空间。伴随着银行混合所有制改革拉开大幕，混业经营备受关注，放开券商牌照的问题如一把悬在头上的达摩克利斯之剑。






























    
现行的《商业银行法》第43条规定，商业银行在中华人民共和国境内不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资，但国家另有规定的除外。






























    
不过，近年来已有不少银行通过境外全资子公司来收购证券公司的股权，曲线涉足证券经营。进入降息周期后，银行业绩明显下滑，再加上利率市场化，寻找新的利润增长点更为迫切。今年，先有兴业银行筹划收购华福证券60.35%的股权，之后有交通银行敲定收购华英证券33.3%的股权。






























    
就在银行获证券牌照备受市场高度关注之际，一则券商或获银行牌照也同样搅动市场神经。银行向券商迈进混业经营已成趋势，随着监管层对金融机构混业经营的态度进一步放开，目前已有中行、工行、交行等多家A股上市银行通过子公司持有券商牌照。与此相反的是，券商持有银行股权似乎在国内从未出现，不过，这一现状或即将被天风证券打破。据悉，宜宾市商业银行大股东中国长江三峡集团也已与天风证券已就股权转让事宜基本谈妥，若银监部门批准此类参股，天风证券或成国内首家成为商业银行单一大股东的券商。






























    
市场人士分析，混合所有制改革持续推进，银行或收购券商，以至混业经营有所突破。根据公开披露的资料显示，在A股上市的16家商业银行中，已有6家银行通过子公司持有券商牌照，分别是中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行和招商银行，如果未来加入兴业银行则增至7家。在这些银行子公司收购的券商里，除了中国银行通过全资控股的中银国际设立并控股了中银国际证券，获得了内地证券承销牌照，可做香港和内地券商业务外，其他5家银行子公司收购的券商业务范围基本都在香港。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】银行混业经营制度障碍望获突破
[时间：2015年07月17日 9:03:46](http://www.zf826.com/2015/07/125867.html)
 
据经济参考报7月17日报道，知情人士透露，商业银行法》修改过程中，对于是否直接取消商业银行不得从事信托投资和证券投资业务这条还存有争议。不过，修改后的银行法可能会给出一个方向，根据银行的不同风险等级、资产规模等一些指标，划定其可以从事的经营业务范围，进行分类持牌管理。






























    
接下来更有可能的是，根据经济形势变化，国务院择机特批部分银行直接持有券商牌照试点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】国开行注资方案有望近期公布
[时间：2015年07月17日 9:01:18](http://www.zf826.com/2015/07/125866.html)
 
7月17日消息，据中国证券报报道，中国银监会16日在京举行首次银行业新闻例行发布会，国家开发银行相关人士在发布会上透露，国开行注资一直由央行方面主导，称“近期有望公布国开行注资方案”。该行2014年年报中提到，按照国务院关于同意国开行深化改革方案的批复，近期国家有关部门将合理补充该行资本金，该行资本充足率水平将进一步提升。按照银监会相关规定计算，截至2014年末，国开行资本充足率为9.06%，核心一级资本充足率和一级资本充足率为6.77%。






























    
国开行首席经济学家刘勇表示，对于2万亿的地方政府债务置换，国开行积极支持，但由于受到债券额度的限制，购买量不大。“置换债务对于国开行而言，有利于降低债务风险，国开行购买债券的一个原则是坚持能够市场化发行。”刘勇还称，目前国开行正考虑香港发债事宜，加快推进人民币国际化的步伐。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】期指交割前夕超级机构或已进场
[时间：2015年07月17日 9:00:25](http://www.zf826.com/2015/07/125865.html)
 
期指交割日前多空大战陷入僵局，沪指缩量震荡，收盘死守3800点。截至收盘,中证500期指IC1507合约涨5.32%,IC1508涨5.38%,IC1509、IC1512分别涨4.42%和3.12%。沪深300期指IF1507涨4.76%、IF1508涨4.51%、IF1509涨3.86%、IF1512涨逾3%。上证50期指IH1507涨3.77%,IH1508、IH1509涨4.2%和3.8%。






























    

                                                                                              
 > **点评：**16日股市再次超预期，早盘一度恐慌，集合竞价三百余只跌停板，开盘五分钟之内，又有诸多个股被按在跌停板上，九点四十分，多头发威，行情逆转，创业板指从跌近六个点奋力上攻到涨四个点，部分个股更是从跌停冲击到涨停，这种惊天振幅，连业内资深认识都大呼看不懂，长期来看，牛市的逻辑没变，但是高位被套筹码过多，底部没有充分的筹码交换，短期大幅上攻收复失地，是不可能的事情。






























    
16日巨振，或已是超级机构进场信号，短期而言，巨振在加速筹码交换的进程。投资者采用箱体操作思路，切记追涨杀跌。






























    
同时，17日7月份股指交割，多空博弈进入白热化状态，振幅或继续超预期。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】苏宁云商：新签350亿电视采购大单 智能机占比达90%
[时间：2015年07月17日 8:58:55](http://www.zf826.com/2015/07/125864.html)
 
日前从苏宁云商（002024）获悉，公司已与海信、创维、TCL、PPTV等厂商签订了350亿电视采购大单，其中智能机占比达90%、4K超高清产品占比超过70%。

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】山东国企改革总动员省属经营性国有资产归国资委监管责 山东国资概念股
[时间：2015年07月17日 8:56:05](http://www.zf826.com/2015/07/125863.html)
 
齐鲁网济南7月16日讯据山东广播电视台新闻中心《山东新闻联播》报道，山东国企改革再次推出重要举措，对机关、事业单位所属的经营性国有资产统一纳入监管，由省国资委作为出资人履行监管职责，推进政企分开、政资分开。此次纳入国资委统一监管的包括省直部门管理的经营性国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产以及非经营性转经营性国有资产。根据国资委的不完全统计，截至今年上半年，山东50个省直部门所属一级企业共465户，总资产766.15亿元，可纳入国资统一监管的资产量288.67亿元。其中，23户属于资产、利润可观的大企业，400多户为资不抵债、经营困难的中小微企业。对这些省属经营性国有资产，省国资委将逐户梳理，分类施治，按照整合发展一批、划转重组一批、另行处置一批的原则纳入监管。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上半年股票交易印花税创历史最高 增长545%
[时间：2015年07月17日 8:54:33](http://www.zf826.com/2015/07/125862.html)
 
中国证券网讯 按照证监会标准口径统计，今年上半年股票交易成交规模共计1379513亿元，由此计算出上半年股票交易印花税约1380亿元，创我国历史最高水平。同比增长达到545%。






























    
据经济参考报7月17日报道，今年上半年，全国一般公共预算收入中的税收收入66507亿元，同比增长3.5%。经过计算，股票交易印花税仅占全国税收收入的2%左右，可以说对财政收入的贡献并不大。但其增速却远远高于全国税收增长速度。






























    
至于是否应该调整、如何调整股票交易印花税，专家认为不能把税收制度性的安排和在市场波动下的特别敏感的税种调节混在一起进行讨论。国际上，有些国家取消了股票交易印花税，而有些国家要征收金融交易税，欧盟在2008年后就为了抑制高频的金融交易提出应当征收金融交易税。因此有一些专家建议，由于印花税税基不太健全，应取消印花税，不过可以将证券交易印花税改为金融交易税。






























    
另外，专家介绍，由于印花税的征收由条例规定，并非由法律规定，因而如果要上调、下调税率或者改变征收方式，只需要通过经全国人大授权的国务院即可。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】新油价调整窗口下周二开启 “两连跌”将板上钉钉
[时间：2015年07月17日 8:51:27](http://www.zf826.com/2015/07/125861.html)
 
从多家社会监测机构了解到，新一轮油价调整窗口于下周二（7月21日）开启，从目前的原油变化率及后期影响因素来看，“两连跌”将是板上钉钉，下调幅度或超过0.2元/升。






























    
据经济参考报17日报道，自7月7日国内油价下调落实以来，伊朗达成核协议后对外强势表态将全力回归原油市场，同时美元走强，美国日均原油产量仍处于历史高位，国际油价下行风险愈加明显。






























    
原油变化率也随之持续下跌。卓创调价模型显示，截至7月15日收盘，第七个工作日原油变化率为-7.21%，对应下调265元/吨。“从目前的原油价格及后期影响因素判断，本轮成品油价下调落实将是板上钉钉。”卓创资讯分析师王能表示，这将是年内第六次下调油价。






























    
安迅思研究中心高级研究员梁丹也认为，尽管美国原油库存下跌，但美国库欣地区原油库存增长，且美国石油库存增量增长。加上近期希腊退出欧元区担忧、伊朗原油解禁、中国股市震荡等因素强烈打压着原油期货市场。此外，在油价大幅下挫的行情下，中东地区欧佩克产油国仍在不遗余力的增产原油，以适应夏季到来本国电厂需求。未来一周，国际油价继续下行的可能性更大，下周二国内汽柴油零售价将迎来“两连跌”，预计幅度在270元/吨，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.2元和0.23元。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】7月17日宏观产业公司资讯一览
[时间：2015年07月17日 8:49:18](http://www.zf826.com/2015/07/125860.html)
 
宏观：1. 期指交割日料平滑度过 A股走势渐归常态；2. 李克强：有能力使市场有稳定预期；3. HOMS“休克” 线上场外配资关闸；4. 银行混业经营制度障碍将破；5. “京津冀开发银行”开始酝酿；6. 中国人寿：将继续增持A股；7. 深市停牌数量近日将基本复原。






























    
产业：1.智能汽车成重要趋势 千亿市场待飨；2.首款液态金属手机发布 产业潜力巨大；3 军民融合好戏开场 大安全大防务产业爆发；4.世界最大功率之一 中国核电猛将首战南非；5.二季度互联网业获风投37.89亿美元。






























    
公司：1.广汇能源跨省区收购 油气板块再扩张；2.湖北广电战略结盟百度 共同建设湖北智慧城市；3.应流股份加速布局航空产品领域；4.暴风科技董事长倡议员工增持 半年内亏损将由董事长买单；5.中国天楹定增9亿元 加码环保业务。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】欧洲央行上调向希腊银行业提供的紧急贷款额度
[时间：2015年07月17日 8:44:41](http://www.zf826.com/2015/07/125859.html)
 
中国证券网讯 据外媒17日报道，欧洲央行周四把向希腊银行业提供的紧急贷款额度上调9亿欧元（合9.89亿美元），此举将为该国银行重新营业铺平道路。






























    
欧洲央行行长德拉吉(Mario Draghi)在一场新闻发布会上宣布这项决定时称，这一举措是对希腊近期与国际债权人就第三轮救助协议的谈判取得一些正面进展做出的回应。






























    
德拉吉宣布这一决定正值欧元区财长公布一份欢迎希腊议会在当日稍早投票通过新紧缩举措的声明之际。






























    
德拉吉表示，事态已有所转变，欧洲央行决定满足希腊央行的请求。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】中国将扩大军工开放水平 民参军市场迎机遇
[时间：2015年07月17日 8:40:37](http://www.zf826.com/2015/07/125858.html)
 
财联社17日讯，国防科工局局长许达哲在16日举行的军民融合发展论坛上表示，中国将扩大军工开放。发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，充分利用优质社会资源，不断提高军品研制生产外部配套率和民口配套率。






























    
同时，加强资源共享。发布《军用技术转民用推广目录》《民参军技术与产品推介目录》《军工关键设备设施开放共享目录》，推进军工高技术向民用领域转移，鼓励军工采用先进适用的民用技术，推进国防科技重点实验室、军工重大试验设施等向社会开放服务，推进军民融合集成电路制造工程。






























    
促进产业发展。积极实施“中国制造2025”和“互相网+”行动计划，大力发展核能、航天、航空等典型军民结合产业，调整优化船舶产业结构，加快发展特种化工、电子信息、智能制造、环保、新材料、新能源等国民经济急需的新兴产业、高技术产业以及“大安全、大防务”产业。






























    
推动军地合作。促进军工经济与区域经济融合发展，重点抓好与军工大省、研发能力和制造能力强的地区、对国防科技工业重视的省份的战略合作，形成具有特色的军民融合产业基地。六是服务国民经济。发挥军工辐射带动作用，支撑“一带一路”战略实施，结合“四大板块”和“三个支撑带”布局，支持军民融合创新企业发展，统筹谋划军民结合产业布局，在区域、地方落地一批军民融合重大的发展项目。






























    
分析认为，目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，迎发展机遇。A股上市公司中，应流股份（603308）与中国工程物理研究院合作，进军中子吸收材料产业化研发，受益核废料市场需求增加；积成电子（002339）重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【E投资】越声内参0717
[时间：2015年07月17日 8:40:09](http://www.zf826.com/2015/07/125857.html)
 
 投资观察：  






























    
市场仍处于去杠杆过程中 大盘震荡整理






























    
 昨日A股市场低开高走，盘中振幅仍相对较大。沪指早盘一度跌逾3%，失守3700点，中石油再度护盘，沪指企稳反弹，收盘勉强守住3800点。而创业板早盘一度暴跌近6%直逼2400点，随后触底反弹，盘中最高上涨逾4%，一度逼近2700点。






























    
   市场仍处于去杠杆过程中。场内融资方面，截止7月15日，沪市融资余额达9205.25亿元，深市融资余额达4993.70亿元，两市合计约1.42万亿元，较6月12日市场调整前的2.23万亿元下降逾三成。虽然融资余额有所回落，但有机构指出，比较国外市场经验来看，A股市场两融余额占总市值的比例在2%以下较为稳定，由此，融资盘应该至少缩减2/3，因为A股的市值已经缩了，所以场内融资余额应该在1万亿以下，往5000亿方向靠近可能是比较稳当的一个数。






























    
场外配资方面，恒生电子公告，关闭HOMS系统任何账户开立功能；关闭HOMS系统现有零资产账户的所有功能；通知所有客户，不得再对现有账户增资。






























    
本周以来，市场反弹受阻，波动剧烈。研究机构分析认为，市场存在两种力量的对抗，即宏观经济层面上的流动性扩张与股票市场内部去杠杆带来的流动性收缩之间的对抗，而就目前而言，市场内部去杠杆的力量明显起到了更加主导性的作用。同时有机构指出，对场外配资的清理将会是接下来一个月市场行情发展的重点，尤其是对配资的清理，对系统相关的监管。






























    
投顾分析师表示，短期来看，虽然今日期指交割，但预计影响有限，策略上，预计大盘继续震荡整理，可逢低关注高端装备、医药医疗、低估值蓝筹等品种。






























    
 






























    
行业动态：






























    
1、【航天军工】我国将扩大军工开放水平 民参军迎机遇






























    
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。






























    
解读：目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。






























    
相关上市公司包括：应流股份（603308）、积成电子（002339）、盛路通信（002446）、闽福发A（000547）等。






























    
2、【核电核能】南非核电项目即将招标　千亿级海外市场待享






























    
据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，李克强日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作。






























    
解读：目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。






























    
相关上市公司包括：上海电气（601727）、中国一重（601106）、中国核电（601985）等。






























    
 






























    
公司资讯：






























    
新华百货（600785）：崔军再度举牌 持股直逼物美






























    
新华百货发布公告，截至7月15日，崔军旗下的上海宝银创赢投资管理有限公司及上海兆赢股权投资基金管理有限公司共持有公司A股45,126,346股，占公司总股本的20%。这已经逼近新华百货控股股东物美控股集团有限公司26.91%的持股比例。上海宝银和上海兆赢表示，不排除在未来12个月内继续增持新华百货股份的可能。






























    
北矿磁材（600980）：再获中科汇通“举牌”






























    
  北矿磁材16日晚间公告，中科汇通于7月15日通过二级市场增持了公司股份656.6万股，占公司总股本的5.05%，增持均价19.97元/股。增持后，中科汇通持有公司的股份从5.01%增至10.06%，已成为公司第二大股东。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】智能网联汽车产业发展规划纲要启动编制
[时间：2015年07月17日 8:39:09](http://www.zf826.com/2015/07/125856.html)
 
中国证券网讯 日前，编制智能网联汽车产业发展规划纲要大会在交通运输部公路科学研究院公路试验场召开。部公路院总工程师王笑京在试验场接待了包括中国汽车工业协会副会长董扬在内的30多位汽车专家，双方就智能网联汽车产业发展规划展开交流。






























    
据中国交通新闻网7月17日消息，在会上，部公路院ITS中心主任李斌介绍了部公路院在车路交互、智能公路以及智能驾驶等领域的成果和思路。王笑京带领参会人员参观了智能交通行业重点实验室，并就行业密钥管理与证书认证服务、电磁兼容试验装备及我国智能交通发展成就等相关内容向与会人员进行了详细介绍。






























    
据前瞻产业研究院发布的《2015-2020年中国新能源汽车行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》分析，2015年智能汽车市场规模预计将达1500亿元，发展前景值得期待。






























    
【相关阅读】智能汽车成重要趋势 千亿市场待飨
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】南非启动千亿美元核电项目招标 国家核电将出征
[时间：2015年07月17日 8:36:49](http://www.zf826.com/2015/07/125855.html)
 
南非将在本月份启动国内投资达千亿美元的核电项目的国际招标程序，而进军该市场的参与者中也有中国核电企业的身影。






























    
据一财17日报道，南非政府近日宣布，7月该国将进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标项目金额合计高达800亿美元。






























    
为迎战美国、法国、俄罗斯、韩国等国际核电巨头，国家核电此次出征南非将首次采用CAP1400技术，系目前国内功率最大的拥有自主知识产权的第三代核电技术，也是世界上功率最大的核电技术之一。






























    
值得注意的是，国务院总理李克强14日下午在中南海紫光阁会见南非副总统拉马福萨。李克强表示，中南经济互补性强，合作前景广阔。愿同南非在核电等领域积极开展三方合作。






























    
招商证券指出，核电行业近一年半经历了行业重启、审批加速、核电出海、资产证券化加速四个重要结点，行业正式进入第二春，发展速度超出前期高峰，下半年核电海外扩张和内陆项目启动将持续为板块增加热度，维持行业的投资评级“推荐”。






























    
A股市场上，上海电气、东方电气、浙富股份、特锐德、丹甫股份、应流股份、卧龙电气、南风股份、江苏神通等概念股值得关注。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】首款液态金属手机发布 产业潜力巨大
[时间：2015年07月17日 8:30:37](http://www.zf826.com/2015/07/125854.html)
 
财联社17日讯，据美国科技媒体CNET16日报道，图灵智能工业公司在其官网公布了全球首款液态金属手机。消息公布后，该手机立刻受到了美国各大媒体的关注。






























    
该款手机之所以受关注，原因在于它是全球首款采用液态金属的手机。图灵手机壳架采用一个名为“Liquid Morphium”的液态变形钢物质，这是一种含锆、铜、铝、镍、银的非晶合金，硬度超过了钛合金和钢，也是目前手机机身最硬的材质。此前，苹果一直希望在iPhone上大比例使用液态金属材质，但该设想与蓝宝石屏幕一样未能实现，最终仅仅在取卡针上使用了液态金属。






























    
在消费电子领域之外，液态金属还在机器人行业有着潜在的使用空间。中科院理化技术研究所、清华大学医学院联合研究小组今年3月曾发表了有关可变形液态金属机器的研究论文，介绍液态金属在结合少量物质后可使机器形态长时间高速运动，实现了无需外部电力的自主运动，为研制实用化智能马达、血管机器人、流体泵送系统、柔性执行器乃至更为复杂的液态金属机器人奠定了理论和技术基础。






























    
值得注意的是，“Liquid Morphium”是由李扬德教授（东莞宜安科技股份有限公司董事长）和材料科学家Atakan Peker博士共同研发而成。在今年6月图灵智能工业与宜安科技召开的联合发布会上，宜安科技曾宣布今后将为图灵手机的液态金属框供货。李扬德在接受采访时表示，传统的金属材料都是晶体构型。而液态金属的非晶合金是超急冷凝固，因而具有许多独特的性能，优异的磁性、耐蚀性、耐磨性、高强度、硬度和韧性等。以上特性决定了未来有望成为继工程塑料、轻合金之后的消费电子产品第三代新材料。






























    
中国液态金属技术处于全球领先地位，国内公司有望在液态金属升级换代过程中最大化展现研发优势。除了宜安科技之外，还有一些A股公司也早已布局液态金属领域。安泰科技拥有多年的非晶态合金材料研发经验。云海金属今年4月曾在互动易表示，作为苹果供应链的一部分，公司有望涉足液态金属产品。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】2015-07-17挖机早盘快报
[时间：2015年07月17日 8:30:14](http://www.zf826.com/2015/07/125853.html)
 
【今日导读】






























    


 - 国家主要领导人集中调研东北 新一轮振兴政策可期






























    


 - 多头击破“黑周四魔咒” 今日迎战期指交割日






























    


 - 首批个人征信牌照发放在即 京津冀十三五规划正编制






























    


 - 2015世界移动大会聚焦汽车智能化 三公司同获举牌






























    
【头条聚焦】






























    
●国家党政主要领导人集中调研东北 新一轮振兴政策可期






























    
今年4月，李克强总理携多部委领导前往吉林长春，重点考察基础设施工程建设和重大装备制造企业，并于10日主持召开东北三省经济形势座谈会，现场“督阵”东北经济。






























    
继2014年8月国务院印发《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》后，国家发改委今年3月印发了《东北城区老工业区搬迁改造专项实施办法》。7月2日，发改委又发布了四部门联合制定的《促进东北老工业基地创新创业发展打造竞争新优势的实施意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，鼓励东北打造创新创业发展新高地。未来还将出台实施东北地区培育和发展新兴产业三年行动计划，拓展新兴产业市场空间，发展一批有基础、有优势、有竞争力的新兴产业。






























    
昨日，国家最高领导人习近平到吉林考察。






























    
分析认为，国家党政主要领导人三个月内集中调研东北，释放出了振兴东北新的政策信号，将给当地上市公司带来投资机会。






























    
吉林敖东（000623）：公司集医药业、证券业、公路建设业、采矿业为一体，业务开展广泛。






























    
一汽轿车（000800）： 一汽集团旗下最为重要的自主品牌乘用车业务发展平台，服务网络健全，覆盖大多数地级市。






























    
其他东北概念：长春一东、吉林高速、东北电气等。






























    
【题材事件】






























    
●多头击破“黑周四魔咒” 今日迎战期指交割日






























    
昨日早盘，两市双双低开低走，盘中再次出现剧震，沪指一度跌逾3%失守3700点关口，最低跌至3688.44点后，探底回升翻红，之后一路震荡拉升重新站上3800点，最终收出小阳线，击破了“黑周四魔咒”。






























    
近期市场波动剧烈，股指期货市场也伴随现货出现极端行情，信心匮乏的投资者对于交割日是否会出现所谓“魔咒”现象心存疑虑。






























    
多数专家认为，最近期指的大幅贴水有现货指数失真的因素，其功能发挥总体正常，而部分投资者忧虑期指交割日被操纵也纯属多虑，出现这样情况的可能性较小。现指偏差主要因素有：股票大面积停牌；股票大量涨停或者跌停；股票丧失流动性，持有股票机构，通过股票卖出避险；股票开市前、收市后，期指在正常交易，升贴水不是在同一时间比较。”






























    
另外，持仓量是反映多空双方动向的有力证据，无论是沪深300期指还是中证500期指，即将交割的7月合约持仓量持续下降，总持仓量也在明显减少，显现多空阵营部分力量在离场，换场再战的可能性也在下降。






























    
【题材精选】






























    
●首批个人征信牌照发放在即 






























    
伴随着央行验收工作的结束，首批个人征信牌照发放已是呼之欲出。与此同时，不少机构已经开始积极着手准备，力争成为第二批个人征信牌照的获得者。7月6日，记者从多家机构独家获悉，央行开始对首批入围个人征信牌照的机构再次进行调研，牌照有望月底发放。7月15日，上述机构人士在与记者交流时透露，“差不多上周，我们已经提出申请个人征信牌照，相关部门也已受理。”






























    
●北京市发改委：国家正编制京津冀十三五规划






























    
北京市发改委副主任刘伯昨日介绍，国家发改委正着手编制京津冀三地的十三五规划，该规划由国家统一组织，三省份参与并充分论证沟通。这在全国来说是率先也是首创，它跨越了省级行政区划，把京津冀三地作为一个整体来编制十三五规划。不过，除了国家层面的区域五年规划，京津冀三地还有各自的五年规划，而国家层面的十三五规划，将作为三地编制本地五年规划的指导。






























    
●2015世界移动大会聚焦汽车智能化






























    
世界移动大会正在进行，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。






























    
【个股点睛】






























    
●三公司同获举牌






























    
北矿磁材(600980)：获中科招商旗下中科汇通于7月15日增持656.6万股，占股比5.05%，增持均价19.97元。增持后，中科汇通持有公司股份达到10.06%，成为公司第二大股东。中科招商作为国内PE巨头，其举牌目的意在助推标的公司产业升级转型。






























    
新华百货(600785)：被私募大佬崔军旗下的上海宝银及其一致行动人第四次举牌，目前持股已达20%。此轮举牌的建仓期在7月14日和7月15日两天，买入均价在23.9元附近。






























    
西藏旅游(600749)：获股东胡波及其一致行动人胡彪于15日买入1228万股，占股比6.49%。增持后，胡波与胡彪合计持有1813.7万股，占股比9.59%。两人表示有意长期持股获取增值收益。大股东国风集团持股西藏旅游16.1%股份。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】亚太股市开盘上涨 日股涨0.2%
[时间：2015年07月17日 8:29:59](http://www.zf826.com/2015/07/125852.html)
 
中国证券网讯 亚太股市今日开盘上涨，日股日经225指数开盘涨0.2%至20,646.63点。韩国综合股指开盘上涨0.64%至2,101.22点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】新油价调整窗口下周二开启 “两连跌”将板上钉钉
[时间：2015年07月17日 8:24:31](http://www.zf826.com/2015/07/125851.html)
 
中国证券网讯 从多家社会监测机构了解到，新一轮油价调整窗口于下周二（7月21日）开启，从目前的原油变化率及后期影响因素来看，“两连跌”将是板上钉钉，下调幅度或超过0.2元/升。






























    
据经济参考报7月17日报道，自7月7日国内油价下调落实以来，伊朗达成核协议后对外强势表态将全力回归原油市场，同时美元走强，美国日均原油产量仍处于历史高位，国际油价下行风险愈加明显。






























    
原油变化率也随之持续下跌。卓创调价模型显示，截至7月15日收盘，第七个工作日原油变化率为-7.21%，对应下调265元/吨。“从目前的原油价格及后期影响因素判断，本轮成品油价下调落实将是板上钉钉。”卓创资讯分析师王能表示，这将是年内第六次下调油价。






























    
安迅思研究中心高级研究员梁丹也认为，尽管美国原油库存下跌，但美国库欣地区原油库存增长，且美国石油库存增量增长。加上近期希腊退出欧元区担忧、伊朗原油解禁、中国股市震荡等因素强烈打压着原油期货市场。此外，在油价大幅下挫的行情下，中东地区欧佩克产油国仍在不遗余力的增产原油，以适应夏季到来本国电厂需求。未来一周，国际油价继续下行的可能性更大，下周二国内汽柴油零售价将迎来“两连跌”，预计幅度在270元/吨，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.2元和0.23元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中国5月份继续增持美国国债
[时间：2015年07月17日 8:20:14](http://www.zf826.com/2015/07/125850.html)
 
美国财政部16日公布的数据显示，中国5月增持69亿美元美国国债，持有总额为1.2703万亿美元，仍为美国第一大债权国。数据显示，这是中国连续第三个月增持美国国债。






























    
据新华社17日消息，当月，日本减持10亿美元美国国债，持有规模为1.2149亿美元。截至5月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约6.1348万亿美元，低于4月底约6.1384万亿美元的规模。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】“京津冀开发银行”开始酝酿
[时间：2015年07月17日 8:19:03](http://www.zf826.com/2015/07/125849.html)
 
《经济参考报》获悉，京津冀协同发展战略将大力推动要素市场一体化，其中金融市场一体化排在首位。三省市将按照一定比例共同出资建立协同发展基金。此外，研究设立京津冀开发银行的可行性，并鼓励三省市共同出资设立京津冀产业结构调整基金。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】国务院或择机特批部分银行直接持有券商牌照试点
[时间：2015年07月17日 8:15:37](http://www.zf826.com/2015/07/125848.html)
 
据《经济参考报》，国务院或择机特批部分银行直接持有券商牌照试点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】银行混业经营制度障碍望获突破
[时间：2015年07月17日 8:09:15](http://www.zf826.com/2015/07/125847.html)
 
中国证券网讯 从知情人士处获悉，《商业银行法》修改的内容里，除了取消存贷比外，更重要的是涉及银行经营业务范围的进一步完善和补充，给混业经营在法律层面上预留空间。






























    
据经济参考报7月17日报道，知情人士透露，商业银行法》修改过程中，对于是否直接取消商业银行不得从事信托投资和证券投资业务这条还存有争议。不过，修改后的银行法可能会给出一个方向，根据银行的不同风险等级、资产规模等一些指标，划定其可以从事的经营业务范围，进行分类持牌管理。接下来更有可能的是，根据经济形势变化，国务院择机特批部分银行直接持有券商牌照试点。






























    
国金证券分析师指出，银行直接持有券商牌照牵涉一行三会的监管权属问题，需要时间协调和解决。从国际经验来看，先有试点性的银行混业经营案例、再修改法律是通行做法。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】商业银行法修改 银行混业经营制度障碍将破
[时间：2015年07月17日 8:05:09](http://www.zf826.com/2015/07/125846.html)
 
伴随着银行混合所有制改革拉开大幕，混业经营备受关注，放开券商牌照的问题如一把悬在头上的达摩克利斯之剑。据知情人士透露，《商业银行法》修改的内容里，除了取消存贷比外，更重要的是涉及银行经营业务范围的进一步完善和补充，给混业经营在法律层面上预留空间。






























    
据经济参考报17日消息，上述知情人士表示，《商业银行法》修改过程中，对于是否直接取消商业银行不得从事信托投资和证券投资业务这条还存有争议。不过，修改后的银行法可能会给出一个方向，根据银行的不同风险等级、资产规模等一些指标，划定其可以从事的经营业务范围，进行分类持牌管理。接下来更有可能的是，根据经济形势变化，国务院择机特批部分银行直接持有券商牌照试点。






























    
根据公开披露的资料显示，在A股上市的16家商业银行中，已有6家银行通过子公司持有券商牌照，分别是中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行和招商银行，如果未来加入兴业银行则增至7家。






























    
在这些银行子公司收购的券商里，除了中国银行通过全资控股的中银国际设立并控股了中银国际证券，获得了内地证券承销牌照，可做香港和内地券商业务外，其他5家银行子公司收购的券商业务范围基本都在香港。






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】南非启动千亿美元核电项目招标 国家核电将出征
[时间：2015年07月17日 8:04:40](http://www.zf826.com/2015/07/125845.html)
 
中国证券网讯 南非将在本月份启动国内投资达千亿美元的核电项目的国际招标程序，而进军该市场的参与者中也有中国核电企业的身影。






























    
据第一财经日报7月17日报道，南非政府近日宣布，7月该国将进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标项目金额合计高达800亿美元。






























    
为迎战美国、法国、俄罗斯、韩国等国际核电巨头，国家核电此次出征南非将首次采用CAP1400技术，系目前国内功率最大的拥有自主知识产权的第三代核电技术，也是世界上功率最大的核电技术之一。






























    
据了解，目前进军南非市场的核电联队核心成员之一是国家核电，并有望带动国内相关核电制造集团实现集体出海。






























    
国家电投董事长王炳华在今年4月份说，南非要发展核电，对包括中国CAP1400在内的世界主要三代核电技术进行考察，对CAP1400表示了强烈的兴趣。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】7月17日：同花顺早间机会情报汇总
[时间：2015年07月17日 8:04:14](http://www.zf826.com/2015/07/125844.html)
 
概念掘金






























    
我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎提升机遇






























    


 






























    
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。A股公司中，可关注：应流股份（603308）、积成电子（002339）。






























    
2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注






























    


 






























    
世界移动大会正在进行，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。






























    

                                                                                              
 > **点评：**根据机构预测，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。上市公司中，启明信息（002232）积极布局车联网，通过不断技术升级，已经可实现机器数据以及人工数据的交互；四维图新（002405）旗下世纪高通是我国动态交通信息的龙头企业之一，未来用户对于精准出行需求的不断提升将使公司在此领域的收入迅速增加。






























    
南非核电项目即将招标 千亿级海外市场待享






























    


 






























    
据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，li*日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。可关注：上海电气（601727）、中国一重（601106）。






























    
文化部：切实把文化产业政策转化为文化生产力






























    


 






























    
日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五 ”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力。






























    

                                                                                              
 > **点评：**随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。可关注：新文化（300336）、中南传媒（601098）等。






























    
个股情报






























    
光大证券联手北京文资集团设立300亿元文创基金 同日公告半年报预增13倍






























    


 






























    
光大证券（601788）16日与北京市文化投资发展集团合作，共同设立了北京文资光大文创产业基金。基金规模约为300亿元，该基金的资金由光大证券募集，投资项目由文投集团负责提供，主要投资方向为北京市的广播影视、动漫、音像、传媒、软件和计算机服务等产业。此次文创基金的成立，意味着光大集团进军文化领域这一全新板块。同日，光大证券晚间公告，预计2015年上半年实现净利润为上年同期的12.5到13倍。主因是上半年，资本市场持续向好、交投活跃。公司证券经纪、证券自营、投资银行、直投和境外业务等都取得了良好的经营成果。公司上半年经营业绩较上年同期大幅增加。






























    
兴业证券上半年净利近30亿同比增382%






























    


 






























    
兴业证券（601377）晚间发布半年度业绩快报，公司2015年1-6月实现营业收入71.08亿元，同比增长259.38%；归属于上市公司股东的净利润29.58亿元，同比增382.18%；基本每股收益0.57元。公司表示，上半年证券市场总体呈现良好局面,公司把握机遇，深化业务转型与创新，推动公司各项工作，积极服务实体经济，保持了良好的发展态势。公司2015年上半年证券经纪、投资银行业务、资产管理业务手续费收入、信用业务利息收入、证券投资收益等均取得较大幅度的增长。






























    
东兴证券上半年净利15亿同比增逾两倍






























    


 






























    
东兴证券（601198）晚间披露业绩快报，公司2015年1-6月实现营业收入33.20亿元，同比增长205.63%；归属于上市公司股东的净利润15.13亿元，同比增207.38%；基本每股收益0.65元。此外，截至2015年6月30日，公司总资产和归属于母公司股东权益与2014年末相比分别增长110.30%、74.23%。同时公司表示，未来将更加积极研究推进创新业务的开展，同时进一步加大风管力度，确保公司经营稳健，风险可控。






























    
永太科技半年净利1.11亿 同比增255%






























    


 






























    
永太科技（002326）7月16日晚间披露半年报，上半年公司实现营业收入7.24亿元，同比增68.21%；实现净利润1.11亿元，同比增255.49%。






























    
扬杰科技实控人提议中报10转增15股






























    


 






























    
扬杰科技（300373）晚间发布中报高送转预案，公司实际控制人、董事长、总经理梁勤提议公司2015年半年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增15股，转增完成后公司总股本将变更为41882.5万股；本次分配不送红股、不进行现金分红。参与讨论的董事及梁勤承诺，在公司董事会和股东大会审议上述2015年半年度利润分配及资本公积转增股本预案时投赞成票。






























    
暴风科技董事长冯鑫倡议员工增持 承诺兜底亏损






























    


 






























    
暴风科技（300431）晚间公告，公司董事长、总经理冯鑫发布增持倡议书，号召全体员工积极增持公司股票，承诺“兜底”因增持所产生亏损，并对符合相关条件员工的增持行为进行资助。同时公司发布澄清公告，否认董事长、总经理冯鑫近日增持公司股票100股的传闻。同时，公司将会就上述事宜向上市公司监管部门及司法机关进行举报。此外，公司拟于7月17日(周五)在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行投资者说明会，公司董事长兼总经理冯鑫，董事会秘书、首席财务官毕士钧将出席。






























    
大恒科技获徐翔母亲增持近70万股






























    


 






























    
大恒科技（600288）晚间公告，公司控股股东、实际控制人郑素贞7月16日通过上交所交易系统增持公司股份69.88万股，占公司总股本的0.16%。郑素贞为泽熙投资徐翔的母亲。






























    
思美传媒拟3.25亿元并购爱德康赛






























    


 






























    
思美传媒（002712）晚间发布资产收购预案，公司拟以59.63元/股非公开发行272.51万股，并支付现金1.625亿元，合计作价3.25亿元收购爱德康赛100%股权；并拟以62.49元/股非公开发行募集配套资金不超过3.25亿元，其中公司控股股东朱明虬拟认购2.2亿元。由于交易所将对该方案进行事后审核，公司股票将继续停牌。据介绍，爱德康赛专注于搜索引擎营销(SEM)服务业务，目前已与百度、360等主流搜索引擎平台长期合作。根据业绩补偿协议，交易对方承诺，爱德康赛2015年度至2019年度应实现的年度经审核税后净利润应分别不低于2500万元、3250万元、4225万元、4647.5万元和5112.3万元。






























    
湖北广电与百度合作电视搜索等






























    


 






























    
湖北广电（000665）公告，公司7月16日与百度在线网络技术(北京)有限公司正式签署了《战略合作框架协议》。 双方将共同集中用户、资质、数据、技术、产品、内容、营销、服务等方面的优势资源，立足电视大屏、着力移动小屏、拓展无线领域，打造互联网业务本地化运营的“范本”，联合推进互联网服务与数字电视服务的融合，在电视搜索、电视游戏、智能语音等方面开展业务合作。同时，通过整合广电网络（600831）媒体和百度互联网业务、有线电视和WIFI无线网络、家庭网关与大数据等前沿技术，共同参与湖北智慧城市建设。






























    
金明精机拟联手清华大学合作康复机器人






























    


 






























    
金明精机（300281）晚间公告，公司于7月15日与清华大学机械工程系签署合作协议书，双方拟联合成立智能康复机器人（300024）联合研究中心。公司表示，此举标志着公司正式进入服务机器人和医疗健康产业，同时充分体现了公司的上下游产业延伸战略。根据协议，中心的建设目标是构建智能康复机器人相关技术的研究平台，研究开发高端康复机器人相关技术，并在此基础上研发数字化和基于网络化的智能康复系统。协议有效期内，金明精机向联合研究中心三年累计提供经费不少于1500万元。另，目前联合研究中心的研究成果和研究方向主要为：医院与社区康复的康复训练技术及产品样机，包括偏瘫患者上肢神经康复训练机器人；外骨骼步行训练康复机器人。社区及家庭康复辅助的产品技术，包括智能假肢、残疾人和老年人生活辅助技术产品等。






























    
万马股份中标万达地产5978万防火电缆合同






























    


 






























    
万马股份（002276）晚间公告，公司近日在万达地产2015-2016年度矿物绝缘防火电缆全国统一招标中，被确定为标段二的唯一供应商。公司与万达地产签订《2015-2016年度矿物绝缘电缆供应和指导安装合作协议(标段二：总包交钥匙版本)》，中标金额1793.84万元；公司与万达地产签订《2015-2016年度矿物绝缘电缆供应和指导安装合作协议(标段二：适用于非总包交钥匙项目)》，中标金额4184.40万元。本次中标金额合计5978.24万元(含税)，折合不含税金额为5109.60万元，占公司2014年度经审计营业收入的0.87%。






























    
龙元建设中标5亿元玻璃研发基地项目






























    


 






























    
龙元建设（600491）晚间公告，公司中标重庆鑫景特种玻璃有限公司投资开发的高铝硅超薄触摸屏特种玻璃和高铝硅高强特种玻璃浮法研发生产基地项目，中标金额为人民币5亿元，中标工期278日历天，工程总建筑面积约为20万平方米。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】高层赴吉林调研 东北再振兴概念股
[时间：2015年07月17日 8:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/125843.html)
 
新华网北京7月16日电 据新华社客户端报道，让延边朝鲜族自治州州长李景浩感到惊喜的是，习总书记真的在百忙之中来到延边考察调研了。 4个月前，也就是今年的3月9日，习近平在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时，李景浩代表邀请总书记到延边去看看，习近平说，我一直想去延边看一看，下次到吉林一定去。 习总书记此次到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【牧童资讯】7.17日涨停板预测 21只个股有望冲击涨停
[时间：2015年07月17日 8:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/125842.html)
 
	
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月17日三大证券报要闻摘要
[时间：2015年07月17日 7:49:09](http://www.zf826.com/2015/07/125841.html)
 
证券时报






























    
股市急跌基金未减仓 看好慢牛行情






























    
建信基金、华商基金等多家基金公司今日率先公布旗下基金二季报。二季度股市先扬后抑，走出暴涨暴跌行情，从今日公布的二季报情况看，主动偏股基金6月底保持了较高仓位水平，显示基金并非本轮杀跌主力。






























    
对于暴跌后股市走向，多位基金经理认为，经过监管部门全力维稳，市场短期震荡很快会结束，A股将真正开启慢牛行情，市场的投资主题将回归到“改革和创新”这一代表我国社会经济未来发展方向的成长领域。






























    
股市急跌，偏股基金仓位普遍高企。偏股基金规模较大的华商基金多数基金股票仓位在90%以上，华商未来主题、华商主题精选和华商领先企业等基金6月底股票市值占基金净值比例甚至超过97%，显示该公司在股市急跌中没有采取减仓操作。另一家规模较大的建信基金旗下基金同样仓位高企，建信社会责任、建信潜力新蓝筹、建信信息产业等基金股票仓位均超过九成，其他偏股基金仓位多在80%以上。民生加银、金元顺安等其他基金公司偏股基金仓位也都处于较高水平。






























    
经历暴跌和去杠杆化之后，下半年股市何去何从，成为投资者最关心的话题。在今日公布的二季报中，多位基金经理做出了相对乐观的判断。华商基金副总经理、华商主题精选基金经理梁永强认为，目前宏观经济持续相对低迷，股市作为促进转型的核心作用毋庸置疑，因此维稳成功的概率较大，目前市场的不理性状态不会持续太久。未来股市作为资源配置的核心作用仍然有效，市场将逐步走向结构化慢牛市场。






























    
金元核心动力基金经理认为，本轮调整之后，市场风险偏好下降，很难出现全面性和持续性的投资机会，未来市场将会震荡整固，个股将出现分化，疯牛变慢牛，整体呈现结构性牛市的特征。






























    
华商价值精选基金经理刘宏认为，经过监管部门的全力维稳，相信短期震荡将会很快结束，A股市场将逐步回归常态。因为在与宏观经济和上市公司的基本面没有关联的情况下，单纯依靠流动性推动的股价上涨和完全来自于恐慌情绪宣泄的股价跳水，通常都会比较短暂，难以持久。喧嚣之后，必然还是回归到“改革和创新”

这一代表我国社会经济未来发展方向的成长领域。未来三至五年的牛市格局，仍然没有变化。






























    
刘宏认为，A股市场投资机会仍然较多。从行业来看，智慧城市、农业信息化、互联网金融、医疗健康服务等将是贯穿2015年全年的投资机会。






























    
华商领先企业基金经理认为，下半年行情总体乐观，但更需谨慎。行业层面继续看好金融服务、信息安全、节能环保、大消费等行业。






























    
建信社会责任基金经理许杰认为，经过市场的大幅调整，部分具有竞争力的成长类股票开始显现较好的投资机会。同时随着投资者对于经济企稳预期的增强，蓝筹股的投资机会将更加明显。建信优势动力基金经理表示，将继续采取相对均衡的配置策略，积极寻找业绩可预见性强的消费股、成长性与估值匹配的成长股和基本面持续改善的周期股。






























    
民生加银优选股票基金经理黄一明认为，未来市场波动减小，但本轮牛市的基本逻辑没有发生变化，未来投资方向将在继续选定与经济增长新趋势密切相关的互联网、医疗卫生、环保、新材料等行业的基础上，加大对受益于国企改革推进的个股的投资。






























    
股市维稳是上市公司应尽的社会责任






























    
期指持仓规模急剧萎缩 交割日魔咒提前解除






























    
400亿国际套利资金狩猎新华富时A50期指






























    
火线维稳 一个月72家上市公司推员工持股计划






























    
清理配资加速P2P行业洗牌 风投偏爱“实”公司






























    
中科招商 一口气举牌10家公司






























    
大盘趋稳 军工股高送转人气旺






























    
国际油价持续低迷 上市公司几家欢喜几家愁






























    
监管急加码 配资公司忙转型






























    
5月人民币跨境使用活跃度接近历史高点






























    
深市上市公司 停牌数量回到正常水平






























    
怡亚通启动合伙人计划向“O2O生态战略”转变






























    
东方海洋详解“补血”计划海水养殖规模三年拟增1倍






























    
友阿股份加速布局跨境电商助推公司云商战略






























    
75亿资金借道大宗交易抢筹 非折价成交占五成






























    
大跌以来机构去哪儿 王亚伟徐翔盯上这些股






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎机遇
[时间：2015年07月17日 6:04:12](http://www.zf826.com/2015/07/125840.html)
 
国防科工局局长许达哲在16日举行的军民融合发展论坛上表示，将扩大军工开放。发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，充分利用优质社会资源，不断提高军品研制生产外部配套率和民口配套率。






























    
同时，加强资源共享。发布《军用技术转民用推广目录》《民参军技术与产品推介目录》《军工关键设备设施开放共享目录》，推进军工高技术向民用领域转移，鼓励军工采用先进适用的民用技术，推进国防科技重点实验室、军工重大试验设施等向社会开放服务，推进军民融合集成电路制造工程。






























    
促进产业发展。积极实施“中国制造2025”和“互相网+”行动计划，大力发展核能、航天、航空等典型军民结合产业，调整优化船舶产业结构，加快发展特种化工、电子信息、智能制造、环保、新材料、新能源等国民经济急需的新兴产业、高技术产业以及“大安全、大防务”产业。






























    
推动军地合作。促进军工经济与区域经济融合发展，重点抓好与军工大省、研发能力和制造能力强的地区、对国防科技工业重视的省份的战略合作，形成具有特色的军民融合产业基地。六是服务国民经济。发挥军工辐射带动作用，支撑“一带一路”战略实施，结合“四大板块”和“三个支撑带”布局，支持军民融合创新企业发展，统筹谋划军民结合产业布局，在区域、地方落地一批军民融合重大的发展项目。






























    
分析认为，目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，迎发展机遇。A股上市公司中，应流股份（603308）与中国工程物理研究院合作，进军中子吸收材料产业化研发，受益核废料市场需求增加；积成电子（002339）重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 财联社7月17日早报
[时间：2015年07月16日 23:30:39](http://www.zf826.com/2015/07/125839.html)
 
一、【三大期指明日交割 魔咒或被证伪】






























    
近期市场波动剧烈，股指期货市场也伴随现货出现极端行情，信心匮乏的投资者对于交割日是否会出现所谓“魔咒”现象心存疑虑。






























    
多数专家认为，最近期指的大幅贴水有现货指数失真的因素，其功能发挥总体正常，而部分投资者忧虑期指交割日被操纵也纯属多虑，出现这样情况的可能性较小。现指偏差主要因素有：股票大面积停牌；股票大量涨停或者跌停；股票丧失流动性，持有股票机构，通过股票卖出避险；股票开市前、收市后，期指在正常交易，升贴水不是在同一时间比较。”






























    
另外，持仓量是反映多空双方动向的有力证据，无论是沪深300期指还是中证500期指，即将交割的7月合约持仓量持续下降，总持仓量也在明显减少，显现多空阵营部分力量在离场，换场再战的可能性也在下降。






























    
二、【线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识】






























    
继恒生电子16日早盘宣布关闭HOMS系统账户的开立、增资功能后，另两家软件提供商上海铭创和同花顺也在当日下午表示已采取同样操作。账户数最少的同花顺已基本完成清理，恒生电子正在等待监管部门后续文件，逐步规范存量账户。






























    

                                                                                              
 > **点评：**这意味着线上场外配资途径已从技术上被断绝。监管部门意在预防高杠杆资金卷土重来引发的暴涨暴跌，并未对存量账户采取“一刀切”，市场资金面承受的短线冲击非常有限。在股指从高点回落约三成后，讲故事炒题材的短线资金有所退潮，举牌、调研现象却显著增多，价值发掘成为各路资金关注焦点。被举牌公司多数是20至30亿元的小市值股，且往往有过谋求转型动作；被调研公司则以业绩向好的新兴产业股为主。






























    
三、【我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎提升机遇】






























    
16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。A股公司中，可关注：应流股份（603308）、积成电子（002339）。






























    
四、【2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注】






























    
世界移动大会正在进行，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。






























    

                                                                                              
 > **点评：**根据机构预测，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。上市公司中，启明信息（002232）积极布局车联网，通过不断技术升级，已经可实现机器数据以及人工数据的交互；四维图新（002405）旗下世纪高通是我国动态交通信息的龙头企业之一，未来用户对于精准出行需求的不断提升将使公司在此领域的收入迅速增加。






























    
五、【南非核电项目即将招标 千亿级海外市场待享】






























    
据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，li*日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。可关注：上海电气（601727）、中国一重（601106）。






























    
六、【文化部：切实把文化产业政策转化为文化生产力】






























    
日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五 ”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力。






























    

                                                                                              
 > **点评：**随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。可关注：新文化（300336）、中南传媒（601098）等。






























    
七、【交通部编制收费公路PPP指南 相关公司受益】






























    
交通运输部综合规划司副司长张大为16日表示，交通运输部为了引导地方交通部门推广运用PPP模式，正在编制《收费公路政府和社会资本合作指南》。对吸引社会资本进入的相关项目，交通运输部还在加强与发改、财政、国土等相关方面的协调，旨在推进相关项目的实施进度。






























    

                                                                                              
 > **点评：**2014年收费公路投资额净增7017亿元；今年上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，继续保持增长，在稳增长中的作用凸显。近年来政府强力推动PPP模式发展，发布的PPP项目总投资近2万亿，其中以交通设施领域为主。随着相关政策落实，收费公路PPP作为交通设施领域重要组成部分，未来发展有望提速。可关注：山东路桥（000498）、四川路桥（600039）。






























    
八、【优质医药股显现投资价值 关注民营医院等】






























    
近日医药板块表现活跃，超跌反弹动力和防御避险需求成为股价上涨的动力。经历了大幅下挫和超跌反弹后，医药板块将步入震荡分化格局，优质公司的投资价值显现。






























    

                                                                                              
 > **点评：**由于大跌后风险偏好回落，因此未来资金对基本面的关注度将明显提升，操作上应精选细分区域前景向好、业绩确定和低估值品种；另外，民营医院板块受益政策红利，值得重点关注。






























    
九、【期指全线大涨 震荡或将持续】






























    
周四，三大期指全线大涨。即将成为主力合约的IF1508涨4.51%，贴水138.36点，持仓量增加12647手至4.24万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9475手和10301手。中金所提示，股指期货 1507交割日涨跌幅为20%。明日多空对决或异常激烈。指数量能低迷，震荡或将持续。






























    
要闻回顾：






























    
1、、监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。






























    
2、上半年我国制造业对外投资同比大增63%，国际产能合作和装备制造 业“走出去”取得了明显进展。






























    
3、交通部16日表示《京津冀 协同发展交通一体化规划》近期印发，将推进高速公路和港口建设。






























    
4、银监会主席助理近日考查苏宁消费 金融公司，表示将“扶优限劣”推动消费金融行业发展。






























    
5、李克强称中国经济稳中向好，有能力使市场稳定。






























    
6、监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。






























    
7、李小加称内地市场更需要开放、更需要国际化。






























    
8、银监会将研究对消费金融公司开展监管评级。






























    
9、特斯拉明年将在中国推出SUV车型。






























    
10、万科与上海交大合作研发的无人驾驶汽车出厂试用，使用磁通传感器获取道路上的磁场信号。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年07月16日
[时间：2015年07月16日 21:55:13](http://www.zf826.com/2015/07/125838.html)
 
































    


 - 文化部：把文化产业政策转为生产力

 - 我国扩大军工开放水平民参军迎机遇

 - 新华百货再度被举牌持股已直逼物美

 - 反弹加避险优质医药股显现投资价值

 - 富安娜打开涨停四机构席位大肆买入






























    
文化部：切实把文化产业政策转化为文化生产力

日前，2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五”规划工作座谈会在北京举行。文化部党组书记、部长雒树刚指出，继续深入学习贯彻中央关于文化建设的决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，及时有效地转化为推动文化改革发展的思路和举措；全面推动《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》落地；切实把各项文化产业政策转化为现实的文化生产力；组织编制好十三五文化改革发展规划。
                                                                                              
 > **点评：**随着国家扶持政策的陆续出台，我国文化产业仍有较大的扩张空间。未来文化产业的并购将趋于多元化，即倾向于在电影、电视剧、出版、动漫、游戏等产业链上下游协同发展。另外，随着文化与科技、网络的融合，网络游戏等与互联网有关的文化产业发展快速，报纸、电视等传统文化产业也转向互联网和移动互联网，推出新闻手机客户端、官方微博等新产品，新兴业态前景看好。上市公司建议关注部分有业绩支撑，成长性良好的个股，如新文化（300336）、中南传媒（601098）等。






























    
我国将扩大军工开放水平 民参军迎机遇

16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，不断提高军品研制生产外部配套率和民口配套率。同时，要大力发展核能、航天、航空等典型军民结合产业，调整优化船舶产业结果。目前军工企业和科研院所改革扎实推进，国防科技成果转化步伐加快，也为军民融合提供支撑。
                                                                                              
 > **点评：**目前国防科工局已经启动国防科技工业军民融合发展规划编制，这个规划不同以往的发展规划和行业规划，关键在融合二字，进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。军民融合作为国家战略，在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军企业将迎来快速发展机遇。上市中，盛路通信（002446）定增收购南京恒电100%股权，南京恒电主营军用微波混合集成电路相关技术；积成电子(002339)重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。






























    


 - 国务院总理李克强16日下午会见世界银行行长金墉时指出，中国经济稳中向好 有能力使市场稳定。

 - 7月15日，美银美林(Bank of America Merrill Lynch) 7月份对基金经理调查显示，现金占全球基金投资组合的比例达到5.5%，飙升至2008年9月雷曼兄弟申请破产以来的最高水平。

 - 研究机构EVTank近期发布了《2015年度民用无人机市场研究报告》，预计五年后全球无人机市场规模将达到259亿美元。

 - 据外媒报道，一款名为图灵手机的全球首款液态金属手机在美国公布。宜安科技（300328）6月曾宣布将为图灵手机的液态金属框供货。






























    
崔军再度举牌新华百货 持股直逼物美

新华百货（600785）发布公告，截至7月15日，崔军旗下的上海宝银创赢投资管理有限公司及上海兆赢股权投资基金管理有限公司共持有公司A股45,126,346股，占公司总股本的20%。这已经逼近新华百货控股股东物美控股集团有限公司26.91%的持股比例。上海宝银和上海兆赢表示，不排除在未来12个月内继续增持新华百货股份的可能。






























    


 - 湖北广电（000665）牵手百度推进三网融合。

 - 扬杰科技（300373）实控人提议中报10转增15股。佛慈制药（002644）上半年净利增19%，拟10转15。

 - 海联讯（300277）获中科汇通“举牌”。

 - 圣莱达（002473）控股股东7.66亿转让15.6%股权。






























    
优质医药股显现投资价值

今日医药板块表现活跃，超跌反弹动力和防御避险需求成为股价上涨的动力。经历了大幅下挫和超跌反弹后，医药板块将步入震荡分化格局，优质公司的投资价值显现。
                                                                                              
 > **点评：**由于大跌后风险偏好回落，因此未来资金对基本面的关注度将明显提升，操作上应精选细分区域前景向好、业绩确定和低估值品种；另外，民营医院板块受益政策红利，值得重点关注。






























    
富安娜打开涨停 四机构买入

复牌后连续两个交易日“一”字涨停的富安娜（002327），今日打开涨停板，早盘一度由涨停降至跌停，收盘涨逾4%，振幅达22%。盘后龙虎榜数据显示，前五大买入席位中，有四席为机构专用，买入金额分别为2.04亿元、1264.11万元、1151.38万元和975.94万元；前五大卖出席位均为普通营业部席位，卖出金额在1321.60万元至781.83万元不等。机构巨量扫货，预计短期富安娜有望维持强势。






























    
期指基差回归 空头略站上风

7月16日，期指在交割日前上演了“去贴水”大戏。三大期指均大幅上涨，表现明显强于现货指数，此前当月合约的大幅贴水随之快速回归。中金所公布的持仓数据显示，IF主力已经移仓至8月合约，今日多空均有加仓，但空头加仓力度明显较大，海通期货、华泰期货席位加空3000手以上，持卖单量分别达到8158手和6546手的高位。IF总体持仓呈现净空头格局，但多头目前力量也并不弱，前十会员持仓均在1000手以上，总体而言，IF持仓情况说明多空较为均衡，略微偏空，短期可能将呈现弱势震荡格局。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 幽兰行天下：7月17日淘金早参
[时间：2015年07月16日 21:50:15](http://www.zf826.com/2015/07/125837.html)
 
一、今日盘面分析及明日操作策略[淘股吧]今日大盘低开震荡盘整收阳，沪指小涨，其他几大指数均上涨1%以上，中小板指涨幅最大上涨1.97%。保险、银行和两油等权重集体下跌，券商板块也仅小涨，题材则开始活跃，高送转  、军工  、次新及偕增持  和员工持股  等利好复牌的补涨  个股成为盘中几大亮点。个股涨多跌少，收盘130只个股涨停，44只个股跌停。今日大盘扭转跌势，权重砸盘，盘面呈现出个股的结构性行情。早盘低开即快速跳水，一度大跌3%，就在这时中石油和银行股再度展现护盘功力，然而他们也只是昙花一现并未带动大盘反弹。随后戏剧性的一幕上演，中石油及银行股疯狂跳水，就在此时创业板却是直线脉冲，创业板指在25分钟内从大跌6%到上涨2%。当前盘面最大的不稳定性因素其实是中石油和银行等大象股，其实全天候中石油和银行尤其是中石油一直在捣乱，每次它拉升后个股就跳水，它跳水个股则脉冲，如此往复了好几次，跷跷板效应很明显，可见市场对它的厌恶程度，故而得时刻留意它的动向。今日反弹的核心仍然是创小板，创小板跌的快但拉起来也快，空间从来就是跌出来的，不少小盘股已经跌出了价值，一旦市场企稳他们仍会是主线。虽然指数涨的不多，但总的来看还算强势，盘面累积的积极因素在增加。首先，千股涨停或千股跌停的现象消失，这说明市场市场逐渐从极端变态的境地里走出来。其实今天开盘数百股跌停不久就消失于国家队出手干预有莫大的关系，两个有国家队身影的席位今天疯狂扫货创小板，涉及个股多达90来个且分配的资金相对均匀，当然也不排除有个别游资在那两个席位滥竽充数的可能，但冒充的资金不可能那么大。从涉及的个股来看早上跌停板扫货的可能性大，国家队的特色就是负责打开跌停板，解决流动性，但并不是造市，开板后被拉起来主要还是市场合力。国家队再度改变打法，从释放流动性入手是一个好现象。其次，盘面题材开始出现异动，而不是单纯的超跌反弹或复牌补涨，部分具有题材支撑的板块或个股明显更为强势，尤其是高送转、军工和举牌  等都走出了板块性行情，这是前些日子不曾有过的现象，这说明市场正在逐渐回归正常，步入到去伪存真、回归题材、回归价值的阶段，这就更有利于选股，短线可操作性机会正在逐渐来临。短期市场底部的确认需要一个过程，而不是一两天的事，底部也是一个区域还不是一个点，但是不少个股已经摆脱之前的极端走势回归正常，已经具备了可操作价值，再急跌则是机会，短线操作上可逢跌逐步入场，控制好仓位和节奏即可。明日股指期货  交割日大盘容易出现宽幅震荡，更适合高抛低吸的滚动操作，在市场未完全企稳之前也不能盲目追高，追高很容易吃套，错过了就等待低吸的机会。_____________________________________二、盘中主要题材热点1、高送转：春兴精工、新都化工  、洛阳钼业、兆日科技、荣科科技、富临运业、和邦股份、佛慈制药、渝三峡A2、次新股  ：光力科技、真视通、万孚生物、歌力思、金发拉比、杭电股份、松发股份、康斯特、南兴装备  3、军工：川大智胜、光电股份、中信海直、航天  电器、海特高新、海兰信、中国重工、四川九州、中航  机电、航天通信、中航光电、闽福发A、长春一东4、增持：三维通信、东港股份、巢东股份、天成控股、司尔特、康达尔、大东海A、丰华股份、宝光股份5、员工持股：秀强股份、天泽信息、金轮股份、泰豪科技、吴通通讯  、三峡新材、信邦制药、神州泰岳、象屿股份6、复牌补涨：云铝股份、沈阳化工、双林股份、中科三环、齐峰新材、金谷源、双箭股份7、其他重组  ：汉麻产业、乐通股份、华星创业、泰亚股份、创意信息医药：丽珠集团、瑞普生物、现代制药、中新药  业、仙琚制药举牌：天宸股份、祥龙电业、大杨创世、三变科技网络安全  ：中科曙光、信威集团、同方股份工业4.0  ：宜安科技、海伦哲、拓邦股份参与并购基金：双成药业、东方精工股权激励  ：中天城投、金圆股份职业教育  ：国脉科技、世纪鼎利医疗健康  ：新海股份、美亚光电中报预增  ：东方航空、湖北能源迪斯尼  ：豫园商城、界龙实业基因：达安基因、紫鑫药业传媒：互联网+  ：华媒控股猪肉  ：唐人神、牧原股份二胎  ：博晖创新、贝因美服装+互联网+：报喜鸟移动支付  ：新大陆手游  ：掌趣科技送股：山东地矿改名：匹凸匹_____________________________________三、游资和机构龙虎榜富安娜（002327）：四家机构席位买入2.38亿盛洋科技（603703）：一家机构席位买入1501万闽福发A（000547）：一家机构席位买入5889万，两机构卖3008万海兰信（300065）：国君上海福山路及中信北京金融大街封板，两机构买5988万达安基因（002030）：国君上海分公司及华泰绍兴上大路封板，一机构买7864万中航光电（002179）：中信北京望京及上海溧阳路封板，一机构买3086万利源精制（002501）：中信淄博柳泉路封板，一机构买3331万新大陆（000997）：中信上海恒丰路封板，一机构买3340万海特高新（002023）：申万上海东川路封板，两机构买9641万，三机构卖1.8亿中天城投（000540）：中信上海溧阳路及光大宁波彩虹南封板，一机构卖1922万兆日科技（300333）：华泰上海福士广场及中信上海溧阳路封板，两机构卖8970万中科三环（000970）：中信上海恒丰路封板，一机构卖1.24亿泰豪科技（600590）：中信杭州朝晖路封板，一机构卖5773万掌趣科技（300315）：中信上海溧阳路及华泰成都蜀金路封板湖北能源（000883）：中信上海溧阳路封板三峡新材（600293）：兴业福州湖东路封板贝因美（002570）：华鑫上海浦雪路封板






























    
两个有国家队身影的席位今天疯狂扫货创小板，从涉及的个股来看早上跌停板扫货的可能性大，国家队的特色就是负责打开跌停板，解决流动性，而不是造市。涉及个股太多，就不一一列举。中信北京金融大街：http://data.eastmoney.com/stock/lhb/yyb/80439678.html中信北京望京：http://data.eastmoney.com/stock/lhb/yyb/80366961.html_____________________________________四、晚间重要资讯

 - li*：中国经济稳中向好有能力使市场稳定

 - 铭创与同花顺已暂停新增配资系统业务

 - 监管层倡议证券机构自营盘日成交实现净买入

 - 国开行：购买地方置换债量不大，望明确年度置换规模

 - 16日沪股通  净卖出5亿，港股通  净买入4亿






























    


 - 2015世界移动大会举行，汽车智能化  受关注智能汽车  概念股：启明信息（002232）、四维图新（002405）、天泽信息（300209）、皖通科技（002331）

 - 我国将扩大军工开放水平，民参军  市场迎提升机遇民参军概念股：积成电子（002339）、应流股份（603308）、通达动力（002576）、盛路通信002446）

 - 南非核电  项目即将招标，千亿级海外市场待享核电概念股：中国一重（601106）、上海电气（601727）、中国核电（601985）、东方电气（600875）

 - 全球首款液态金属  手机将于8月10日在美国开售，机身材质硬度超过钛合金  和钢液态金属概念股：宜安科技（300328）、云海金属（002182）、安泰科技（000969）、拓邦股份（002139）

 - 环保  公司上半年普遍预增，三大领域成未来关注重点预增+环保概念股：万邦达（300055）、神雾环保（300156）、中电环保（300172）、雪浪环境（300385）

 - 交通部编制收费公路  PPP  指南，相关公司受益收费公路PPP概念股：山东路桥（000498）、四川路桥（600039）、腾达建设（600512）、龙江交通（601188）

 - 举牌：北矿磁材（600980）获中科汇通增持656.6万股，占公司总股本的5.05%，增持均价19.97元/股；海联讯（300277）获中科汇通增持62.46万股，占公司总股本的0.47%，其持股比例达到5.01%；宝诚股份（600892）获中科汇通累计买入319.6万股，占公司总股本的5.06%；新华百货  （600785）被私募大佬崔军旗下的上海宝银及其一致行动人第四次举牌，买入均价在23.9元附近，目前持股已达20%；西藏旅游（600749）获股东胡波及其一致行动人胡彪于15日买入1228万股，占股比6.49%（作者：幽兰行天下）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】汉能公告：不同意香港证监会强制停牌决定 寻求尽快复牌
[时间：2015年07月16日 21:49:46](http://www.zf826.com/2015/07/125836.html)
 
中国证券网讯 16日消息，记者从港交所获悉，汉能薄膜发电今晚发布公告表示，不同意香港证监会此前强制其停牌的决定，并计划提起申述，寻求尽快复牌。






























    
汉能在公告中指出，香港证监会要求其停牌的决定，是基于不公平及不合理的基准，并不符合股东及公众投资者的利益。汉能薄膜已经通知香港证监会，拟根据香港证券市场规则第9条，向证监会董事会发出申述，要求取消证监会此前指令，并寻求尽快恢复股票交易。如有必要，汉能薄膜拟通过司法途径，对香港证监会的决定提出反对。






























    
公告称，由于公司认为证监会所关注的事项，乃始于本集团之成员公司，与汉能控股成员公司及其他联属公司进行大量关连交易；故公司向证监会呈交一个可行建议，将为集团于不久将来进行大型重组，以大幅削减或终止本集团现时与汉能控股及其联属公司进行之所有或部分持续关连交易。有关建议亦将加强本集团之现金状况，致使集团可继续拓展及发展其与独立第三方进行之业务。






























    
同时，公告还称，公司确认，集团之业务及运作现时正常。证监会过往及现时概无对公司或其任何董事提出任何过失或不正当行为之指谪。由于公司股票持续停牌，集团之若干客户、供应商及僱员已提出查询及不予合作。集团现时及将会继续尽力回应证监会之关注事项，并将寻求尽快恢复其股票买卖。






























    
全文






























    
香港交易及结算所有限公司及香港联合交易所有限公司对本公佈之内容概不负责，对其准确性或完整性亦不发表任何声明，并明确表示概不会就因本公佈全部或任何部分内容而产生或因倚赖该等内容而引致之任何损失承担任何责任

HANERGY THIN FILM POWER GROUP LIMITED汉能薄膜发电集团有限公司（于百慕达注册成立之有限公司）（股份代号：566）有关暂停买卖之最新公告本公佈乃根据上市规则第13.09条及香港法例第571章证券及期货条例第XIVA部之内幕消息条文（定义见上市规则）而作出

谨此提述本公司于二零一五年五月二十日刊发之公佈，内容有关本公司股票已由二零一五年五月二十日（星期三）上午十时四十分起在联交所短暂停牌，以待刊发载有内幕消息之公佈

董事会注意到，本公司股票之价格及成交量于短暂停牌前出现波动

短暂停牌之原因于二零一五年五月二十日，本公司因应其股价大幅波动而要求其股票短暂停牌。本公司当时有理由相信，价格大幅波动的原因，乃基于其中一家本公司的设备购买方，可能不会进行与本公司所订立有关BIPV生产线设备之销售合同所致。因此，本公司已分别向该等设备购买方，作出有关彼等各自之销售合同状况之合理查询。于本公佈日期，本公司已收到新华联设备购买方及内蒙满世设备购买方之书面确认，表明彼等各自将进行其相关销售合同，但尚未收到宝塔设备购买方确认将会进行其销售合同。






























    
停牌指令董事会谨此提述于二零一五年七月十五日刊发之交易所通告，内容有关依据证券市场规则第8(1)条，证监会已指令联交所暂停本公司股票买卖

于二零一五年六月九日，本公司收到证监会发出之函件，表示证监会有意向依据证券及期货（在证券市场上市）规则第8(1)条行使其权力。本公司了解到证监会关心(i)鑑于本集团在财政上依赖汉能控股及其联属公司，关注本集团之持续经营能力；及(ii)关于本公司能否按照证券及期货条例第XIVA部之规定，妥为向市场提供最新消息。于函件中，证监会要求本公司提供控制范围以外、且不属于本公司之文件，该等文件其中包括汉能控股于二零一一年至二零一四年度各年之经审核财务报表及经审核综合财务报表，以及李河君先生之重大未偿还贷款详细情况（「非本公司管有文件」）。然而，该等非公开的财务资料，涉及汉能控股及汉能联属公司之内部事务，以及李河君先生之个人事务；本公司对汉能控股、汉能联属公司及╱或李河君先生并无控制权，故不可能强制彼等提供有关文件或资料

当收到证监会在二零一五年六月九日之函件后，本公司已即时寻求法律意见，并自此极积主动与证监会沟通，以期回应及释除其疑虑。虽然本公司未能从汉能控股及李河君先生得到该等文件或资料，导致本公司未能向证监会提供非本公司管有文件，惟本公司已向证监会提供本公司独立非执行董事蒐集所得之任何相关资料，并提出其他方法回应证监会之关注事项

由于本公司认为证监会所关注的事项，乃始于本集团之成员公司，与汉能控股成员公司及其他联属公司进行大量关连交易；故本公司向证监会呈交一个可行建议，将为本集团于不久将来进行大型重组，以大幅削减或终止本集团现时与汉能控股及其联属公司进行之所有或部分持续关连交易。有关建议亦将加强本集团之现金状况，致使本集团可继续拓展及发展其与独立第三方进行之业务

儘管本公司一再尝试、解释及说明，证监会仍认为本公司所提交之文件、解释以及所呈交之重组建议，不能╱未能充份妥善回应其关注事项，并坚持发出第8(1)条之指令。根据本公司收到证监会所发出日期为二零一五年七月十五日有关证券市场规则第8(1)条指令之函件，本公司了解到，证监会仍认为本公司未能按照证券及期货条例第XIVA部之规定，妥为向市场提供最新消息；但本公司对此并不同意。本公司认为，此乃主要由于其未能向证监会提供非本公司管有文件所致。本公司认为，证监会发出第8(1)条指令，乃基于不公平及不合理基础，并不符合股东及公众投资者之利益。本公司已通知证监会，本公司拟根据证券市场规则第9条授予的权力，向证监会董事会发出申述，取消第8(1)条指令，并寻求儘快恢复股票买卖。如有必要，本公司拟循司法途径，对证监会之决定提出反对

本集团之现况本公司谨此确认，本集团之业务及运作现时正常。证监会过往及现时概无对本公司或其任何董事提出任何过失或不正当行为之指谪。由于本公司股票持续停牌，本集团之若干客户、供应商及僱员已提出查询及不予合作。本集团现时及将会继续儘力回应证监会之关注事项，并将寻求儘快恢复其股票买卖

本公司将于适当时候根据证券及期货条例及上市规则之规定另行发表公佈

本公佈乃承本公司之命作出。董事会愿共同及个别就本公佈之准确性负责

释义于本公佈中，除文义另有所指外，下列词彙具有以下涵义：「宝塔」 指 宝塔石化集团有限公司，根据中国法律成立之公司「宝塔设备购买方」 指 宝塔投资控股有限公司，根据中国法律成立之公司「BIPV」 指 光伏建筑一体化业务「董事会」 指 本公司董事会「本公司」 指 汉能薄膜发电集团有限公司，于百慕达注册成立之有限公司，其已发行股份于联交所上市「关连人士」 指 具有上市规则赋予该词之涵义，而「关连」一词须据此解释「控股股东」 指 具有上市规则赋予该词之涵义「董事」 指 本公司董事「该等设备购买方」 指 宝塔设备购买方、内蒙满世设备购买方及新华联设备购买方「福建铂阳」 指 福建铂阳精工设备有限公司，根据中国法律成立之公司，为本公司之间接全资附属公司「本集团」 指 本公司及其附属公司「汉能控股」 指 汉能控股集团有限公司，根据中国法律成立之公司，为本公司之控股股东「港元」 指 港元「内蒙满世」 指 内蒙古满世投资有限公司，根据中国法律成立之公司「内蒙满世设备购买方」 指 北京满世投资有限公司，根据中国法律成立之公司「上市规则」 指 香港联合交易所有限公司证券上市规则「新华联」 指 新华联控股有限公司，根据中国法律成立之公司「新华联设备购买方」 指 山东新华联新能源科技有限公司，根据中国法律成立之公司「中国」 指 中华人民共和国「销售合同」 指 福建铂阳与（视情况而定）(1)新华联设备购买方于二零一五年二月二十六日，(2)宝塔设备购买方于二零一五年三月三十日，及(3)内蒙满世设备购买方于二零一五年三月三十日订立之销售合同，内容有关为BIPV供应若干生产线设备「联交所」 指 香港联合交易所有限公司「证券市场规则」 指 香港法例第571V章《证券及期货（在证券市场上市）规则》「证监会」 指 证券及期货事务监察委员会「证券及期货条例」 指 香港法例第571章《证券及期货条例》承董事会命Hanergy Thin Film Power Group Limited汉能薄膜发电集团有限公司主席李河君香港，二零一五年七月十六日于本公佈日期，执行董事为李河君先生（主席）、Dai, Frank Mingfang先生（副主席兼首席执行官）、冯电波博士（副主席）、刘民先生（副主席）、陈力先生（常务副总裁）、林一鸣博士（财务董事兼高级副总裁）及李广民先生（财务总监）；而本公司独立非执行董事为赵岚女士、王同渤先生、徐征教授及王文静博士。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上 2015年07月16日
[时间：2015年07月16日 21:21:18](http://www.zf826.com/2015/07/125835.html)
 
































    


 - 线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识

 - 军工资质有望放开 民参军市场迎提升机遇

 - 2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注

 - 北矿磁材新华百货获举牌 大恒科技被增持






























    


 - 线上场外配资关闸 价值发掘渐成市场共识

继恒生电子16日早盘宣布关闭HOMS系统账户的开立、增资功能后，另两家软件提供商上海铭创和同花顺也在当日下午表示已采取同样操作。据上证报资讯了解，账户数最少的同花顺已基本完成清理，恒生电子正在等待监管部门后续文件，逐步规范存量账户。






























    

                                                                                              
 > **点评：**这意味着线上场外配资途径已从技术上被断绝。监管部门意在预防高杠杆资金卷土重来引发的暴涨暴跌，并未对存量账户采取“一刀切”，市场资金面承受的短线冲击非常有限。在股指从高点回落约三成后，讲故事炒题材的短线资金有所退潮，举牌、调研现象却显著增多，价值发掘成为各路资金关注焦点。被举牌公司多数是20至30亿元的小市值股，且往往有过谋求转型动作；被调研公司则以业绩向好的新兴产业股为主。






























    


 - 上半年我国制造业对外投资同比大增63%，国际产能合作和装备制造业“走出去”取得了明显进展。

 - 交通部16日表示《京津冀协同发展交通一体化规划》近期印发，将推进高速公路和港口建设。

 - 银监会主席助理近日考查苏宁消费金融公司，表示将“扶优限劣”推动消费金融行业发展。

 - 万科与上海交大合作研发的无人驾驶汽车出厂试用，使用磁通传感器获取道路上的磁场信号。

 - 全球首款液态金属手机将于8月10日在美国开售，机身材质硬度超过钛合金和钢。






























    
































    


 - 我国将扩大军工开放水平 民参军市场迎提升机遇

16日举行的军民融合发展论坛上，国防科工局局长许达哲表示，将扩大军工开放水平，发布新版武器装备科研生产目录，放宽准入限制，合理界定并逐步缩小许可管理范围，放开可通过市场调节且对国家秘密安全和社会公共安全影响不大的产品，充分吸纳社会优质资源进入武器装备科研生产和维修领域。新的许可目录将在原有基础上减少60%以上的许可。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前国防科技工业军民融合发展规划编制已启动，将进一步明确发展目标、切入点和配套政策等。在军工领域逐步放开和民企技术水平提升的推动下，民参军市场迎提升机遇。A股公司中，应流股份（603308）与中国工程物理研究院合作，进军中子吸收材料产业化研发，受益核废料市场需求增加；积成电子（002339）重点布局民参军业务，与北京久远共同设立军工产业并购基金，总规模达15亿元，集中投资军工信息化领域。






























    


 - 2015世界移动大会举行 汽车智能化受关注

上证报资讯从正在进行中的世界移动大会上获悉，汽车智能化成为展会关注焦点。沃尔沃推出了Sensus智能车载交互系统，并现场演示了通过Apple Watch上的随车管家APP远程控制汽车。此外，近日“智能汽车产业联盟”在深圳成立。可以预见，智能汽车将是未来汽车产业的重要发展趋势。






























    

                                                                                              
 > **点评：**根据机构预测，2015年智能汽车产业规模将达1500亿元，产业前景广阔。上市公司中，启明信息（002232）积极布局车联网，通过不断技术升级，已经可实现机器数据以及人工数据的交互；四维图新（002405）旗下世纪高通是我国动态交通信息的龙头企业之一，未来用户对于精准出行需求的不断提升将使公司在此领域的收入迅速增加。






























    
































    


 - 北矿磁材新华百货西藏旅游同获举牌

北矿磁材（600980）获中科招商旗下中科汇通于7月15日增持656.6万股，占股比5.05%，增持均价19.97元。增持后，中科汇通持有公司股份达到10.06%，成为公司第二大股东。中科招商作为国内PE巨头，其举牌目的意在助推标的公司产业升级转型。






























    
新华百货（600785）被私募大佬崔军旗下的上海宝银及其一致行动人第四次举牌，目前持股已达20%。此轮举牌的建仓期在7月14日和7月15日两天，买入均价在23.9元附近。






























    
西藏旅游（600749）获股东胡波及其一致行动人胡彪于15日买入1228万股，占股比6.49%。增持后，胡波与胡彪合计持有1813.7万股，占股比9.59%。两人表示有意长期持股获取增值收益。大股东国风集团持股西藏旅游16.1%股份。






























    


 - 大恒科技等一批公司被增持

大恒科技（600288）实际控制人郑素贞7月16日增持公司69.88万股，占股比0.16%。郑素贞为泽熙投资徐翔的母亲。开元仪器（300338）控股股东罗旭东15日增持41万股，占股比0.16%。华媒控股（000607）股东华立集团16日增持公司140万股，均价10.45元，占股比0.14%。交运股份控股股东交运集团16日增持公司100万股，占股比0.116%。积成电子获部分高管16日增持42.43万股，占股比0.11%。卧龙电气股东龙信投资16日增持了公司120万股，占股比0.108%。






























    
此外，光线传媒控股股东光线控股16日增持公司45万股，占股比0.03%。此前光线控股曾于5月7日增持公司68万股，占股比0.06%。两次增持的价位均在22元区域附近。据增持计划，光线控股将累计增持不超1128万股。






























    


 - 银泰资源拟不超每股16元回购

银泰资源（000975）拟以不超过16元每股回购股份，金额不超5000万元，预计回购312.5万股，占股比0.29%。有效期自报证监会备案无异议之日起一个月内。公司停牌前收报15.21元。






























    
































    


 - 扬杰科技拟高送转

扬杰科技（300373）半年度利润分配预案拟每10股转增15股。






























    


 - 杉杉股份等公司业绩暴增

杉杉股份（600884）预计半年报净利同比增加380%-430%，主因是获得投资收益6亿元。桐昆股份（601233）预计半年报净利在3亿元至3.6亿元之间，去年同期亏损2985万元。主因是公司开发出高附加值产品。光大证券（601788）预计半年报净利润为上年同期的12.5至13倍，主因是上半年资本市场持续向好、交投活跃。






























    


 - 富安娜获四机构买入 跨界布局成后续催化剂

16日龙虎榜显示，四机构合计买入富安娜（002327）2.38亿元，占当日成交额的28%。其中，约2亿元由一家机构席位贡献，无机构席位卖出。






























    

                                                                                              
 > **点评：**公司14日复牌当天推出了回购和大股东增持计划。以上半年业绩预告下限测算，公司目前滚动市盈率26倍。机构研报认为，年初公司入股深圳高新投，迈出了灵活投资的第一步，未来催化剂主要来自于互联网+、智能大家居领域和供应链金融等方面的预期逐步落地。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】汉能薄膜发公告寻求尽快复牌
[时间：2015年07月16日 21:18:44](http://www.zf826.com/2015/07/125834.html)
 































    
中证网讯　2015年7月16日晚间，汉能薄膜发电集团有限公司（HK566，下称“汉能薄膜”）发布公告表示，不同意香港证监会此前强制其停牌的决定，并计划提起申述，寻求尽快复牌。






























    
汉能薄膜在公告中指出，香港证监会要求其停牌的决定，是基于不公平及不合理的基准，并不符合股东及公众投资者的利益。汉能薄膜已经通知香港证监会，拟根据香港证券市场规则第9条，向证监会董事会发出申述，要求取消证监会此前指令，并寻求尽快恢复股票交易。如有必要，汉能薄膜拟通过司法途径，对香港证监会的决定提出反对。






























    
公告显示，汉能薄膜于2015年6月9日收到香港证监会的函件，表示证监会有意向根据证券及期货规则第8(1)条行使权力，要求其提交汉能薄膜的母公司汉能控股集团（以下简称“汉能控股”）2011年至2014年的财务报表，以及汉能控股集团主席李河君的重大未偿还贷款详细情况。






























    
汉能薄膜称，在收到香港证监会函件后，立刻寻求了法律意见，并一直积极主动与香港证监会沟通，希望回应及释除香港证监会的疑虑。但由于上述材料属于非公开的资料，涉及汉能控股的内部事务以及李河君的个人事务，汉能薄膜对此并无控制权，因此无法提供相关文件或资料。






























    
汉能薄膜表示，其已经向香港证监会提供了该公司独立董事搜集到的所有相关资料，并提出对公司进行大型重组的可行建议，以大幅削减或终止当前与汉能控股的持续关联交易、加强公司现金状况，使公司可以继续拓展及发展与独立第三方的业务。汉能薄膜认为，上述资料已足以解释香港证监会对其持续经营能力以及能否向市场妥善提供最新消息的关注。






























    
但尽管汉能薄膜一再尝试、解释及说明，香港证监会仍然认为汉能薄膜所提交的文件、解释以及重组建议，不能完全回应其关注事项，并坚持发出指令要求汉能薄膜停牌。






























    
汉能薄膜表示，目前公司业务及运作正常，香港证监会过往以及现在，均没有对该公司或其公司董事提出任何过失或不正当行为的指称。汉能薄膜将继续尽力回应香港证监会的关注事项，并寻求尽快恢复股票交易。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 晚间快报 2015年07月16日
[时间：2015年07月16日 21:16:04](http://www.zf826.com/2015/07/125833.html)
 

【今日导读】


 - 南非核电项目即将招标　千亿级海外市场待享

 - 交通部编制收费公路PPP指南　相关公司受益

 - 佰利联氯化法生产线转入试车阶段

 - 三公司被中科汇通举牌






























    































    

【投资聚焦】


 - 南非核电项目即将招标　千亿级海外市场待享

据媒体报道，南非将在7月份启动核电项目的国际招标程序，进行6到8个核电厂项目的招标工作，招标的项目金额高达800亿美元。核电是南非致力发展的热点领域之一，南非《综合资源规划2010-2030》计划陆续建造960万千瓦核电站，总投资约1500亿美元。中南两国的核电合作得到政府高层的一致认可，李克强日前明确表示愿与南非在核电等领域积极开展三方合作

目前我国核电“走出去”已具备良好基础和优势条件，核电已成为继高铁之后“中国创造”的又一张名片。国家电力投资集团与中广核集团联手出海，积极参与南非项目竞标，所选技术为CAP1400第三代核电技术。业内人士认为，基于南非方面对中方的积极态度，中方有望分享南非核电项目。上海电气（601727）、中国一重（601106）等国内核电龙头值得关注。






























    































    


 - 交通部编制收费公路PPP指南　相关公司受益

交通运输部综合规划司副司长张大为16日表示，交通运输部为了引导地方交通部门推广运用PPP模式，正在编制《收费公路政府和社会资本合作指南》。对吸引社会资本进入的相关项目，交通运输部还在加强与发改、财政、国土等相关方面的协调，旨在推进相关项目的实施进度

2014年收费公路投资额净增7017亿元；今年上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，继续保持增长，在稳增长中的作用凸显。近年来政府强力推动PPP模式发展，发布的PPP项目总投资近2万亿，其中以交通设施领域为主。随着相关政策落实，收费公路PPP作为交通设施领域重要组成部分，未来发展有望提速。山东路桥（000498）、四川路桥（600039）等正积极发展PPP模式。






























    

【独家参考】


 - 佰利联氯化法生产线转入试车阶段

资讯获悉，佰利联（002601）氯化法生产线已由项目建设阶段转入全面试车阶段，公司将尽快实现全线的联动试车成功，以期早日保质保量生产出氯化法产品。同时，氯化法产品销售的前期工作已经全面铺开，目前公司硫酸法钛白粉下游客户中，有一大部分正在使用氯化法钛白粉，公司也做好了这些客户的销售准备工作。国内每年20万吨的进口氯化法产品市场是公司未来销售的重要目标

此外，公司收购龙蟒钛业100%股权方案已收到证监会受理通知书，公司目前正在积极推进项目进度，争取早日实现两家公司合并。






























    































    

【财经要闻】


 - 李克强：中国经济稳中向好，有能力使市场稳定。

 - 监管层倡议券商自营盘日成交保持净买入。 

 - 银监会将研究对消费金融公司开展监管评级

 - 铭创、同花顺已暂停新增配资系统业务。 

 - 亚洲开发银行：下调亚洲增长预期至6.1%。






























    































    

【公告淘金】


 - 三公司被中科汇通举牌

宝诚股份（600892）获中科汇通累计买入319.6万股，占公司总股本的5.06%。北矿磁材（600980）获中科汇通增持656.6万股，占公司总股本的5.05%，增持均价19.97元/股。中科汇通持股比例上升至10.06%，成为公司第二大股东。最新股价18.98元。海联讯（300277）获中科汇通增持62.46万股，占公司总股本的0.47%，其持股比例达到5.01%。






























    































    


 - 金轮股份（002722）拟推员工持股计划，规模不超过6000万元，涉及公司股票数量不超过272.73万股，约占公司目前总股本2.03%。






























    


 - 金明精机（300281）与清华大学机械工程系签署合作协议书，双方拟联合成立智能康复机器人联合研究中心。






























    


 - 徐工机械（000425）第一大股东累计增持2435.8万股，占公司已发行股份的1.03%；卧龙电气（600580）公司股东增持120万股，增持金额为1552.2万元；中航黑豹（600760）控股股东一致行动人增持161.8万股，交易金额为2472.8万元。






























    


 - 众和股份（002070）拟以自筹资金2亿元分两期投资建设年产10000吨动力锂离子电池正极材料生产线以及相关的检测、试验配套设施。






























    


 - 雅致股份（002314）与澳大利亚企业MiiGROUP公司签订战略合作框架协议，双方合作拟通过在香港注册合资公司进行，其中公司提供资金支持，计划总投资6500万美元。






























    


 - 扬杰科技（300373）半年报拟10转15股。






























    

【资金风向】


 - 沪指收涨0.46%　机构买入富安娜

周四，沪指低开高走，随后在3800点上方平稳运行，避免三连阴。盘面上，国防军工、医药、农林牧渔板块涨幅居前，仅银行、保险、石油三大权重板块下跌。龙虎榜上，富安娜（002327）获得机构资金关注，四家机构席位合计买入2.3亿元，远超卖出前5席位合计5300万元。






























    































    


 - 期指全线大涨　震荡或将持续

周四，三大期指全线大涨。即将成为主力合约的IF1508涨4.51%，贴水138.36点，持仓量增加12647手至4.24万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9475手和10301手。中金所提示，股指期货1507交割日涨跌幅为20%。明日多空对决或异常激烈。指数量能低迷，震荡或将持续。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月16日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年07月16日 21:10:10](http://www.zf826.com/2015/07/125832.html)
 
李克强：中国经济稳中向好 有能力应对各种风险挑战






























    
国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。李克强介绍了当前中国经济形势，他指出，今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。






























    
李克强表示，中国作为一个拥有13亿人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我们将坚持宏观政策的正确取向，引领经济新常态，坚定不移地稳增长、促改革、调结构、惠民生，特别是通过深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革激发市场活力，推动大众创业、万众创新，把亿万人的智慧和创造力调动出来。我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。






























    
6月股票日均成交1.74万亿 环比增近12%






























    
证监会16日公布的2015年6月股票交易情况统计表显示，6月份，A股股票成交额为366612.84亿元，较5月增长17.47%；日均成交额为17457.75亿元，环比增长11.88%；交易印花税为366.61亿元。






























    
此外，6月股票成交量为20462.79亿股，日均成交量为974.42亿股。






























    
我国证券期货经营机构资管规模超30万亿






























    
中国基金业协会16日公布数据显示，截至2015年6月30日，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约30.35万亿元。






























    
其中，基金管理公司管理公募基金规模7.11万亿元，基金管理公司及其子公司专户业务规模9.05万亿元，证券公司资产管理业务规模10.25万亿元，期货公司资产管理业务规模419亿元，私募基金管理机构资产管理规模3.89万亿元。






























    
民生证券：A股下半年增量资金预计达1.72万亿






























    
民生证券近日发布报告称，预计下半年股市增量资金将出现新格局：增量资金来源有厚度、无高度，供给端压力渐缓解。从资金流入端来看， 下半年相对确定的增量资金来源预计接近1.72万亿。






























    
该机构预计，下半年可估算的净增量资金约1.5万亿，不包括个人投资者银证转账数据和下半年新发基金。 这一估计有三个假设提前：一是市场下半年不会再出现持续疯涨和暴跌的情况；二是暂不考虑国家队未来的救市资金流入和退出机制；三是根据相关媒体报道的数据与实际情况基本吻合。






























    
从资金流入端来看， 下半年相对确定的增量资金来源预计接近1.72万亿。从供给端来看，董监高及持股比例5%以上的大股东减持下半年已全面禁止，IPO暂缓尚未有明确期限说明。民生证券预计，下半年IPO和增发数量及规模可能回落，相比过去一年接近万亿的IPO、增发、减持，下半年来自供给端的压力将得到缓解。






























    
对于下半年的投资机会，民生证券表示，从增量资金下半年情况判断，钱多、胆大、普涨的市场一去不复返，有限的筹码会寻找稀缺的优质资源。凯恩斯选美的市场中，大多数投资者开始相信”业绩”已经成为市场最重要的选美标准，并且正在按照这一标准寻找同时具有估值优势的标的。这种共识和一致行动将导致分化加剧。建议从跌破员工持股计划、有大规模增持回购预案、中报业绩优良、产业成长前景等四个角度出发，筛选下半年投资标的。






























    
中国5G有望成为世界标准 华为中兴等投入研发






























    
16日，中国制造的世界首台6GHz以下5G低频样机亮相2015世界移动大会，中国自主5G标准正大步前行在成为世界下一代移动通信标准的路上。网络速率可达10Gbps，移动网速是4G的100倍，下载一部高清影片用时不超过1秒，远程遥控机器手完成高精密工作。 






























    
据了解，华为、中兴通讯、大唐电信、中国移动等企业都在致力于5G技术标准的研发，整体投入相当可观。中兴通讯CTO赵先明表示，中兴近年来一直在大力发展基于MassiveMimo的Pre5G技术和5G标准的研发。业内专家表示，我国移动通信技术的崛起将改变世界通信产业的格局，中国5G标准有望成为5G时代的世界标准。






























    
中报淘金：五大机构提前潜入30只绩优股






























    
截至7月16日，两市共有51家公司发布2015年半年报业绩快报。其中，有36家公司2015年上半年的净利润较2014年同期有所增长，有14家公司2015年上半年的净利润同比下滑，另外有一家（兰花科创）实现扭亏为盈。






























    
从二级市场表现来看，已披露业绩快报的个股中，有29只个股今年以来累计涨幅跑赢大盘（上证指数同期累计上涨18.19%），其中，索菲亚（86.35%）、隆鑫通用（86.33%）、华邦颖泰（77.55%）、老板电器（77.32%）、浙江美大（68.24%）、西部证券（54.63%）和红旗连锁（49.51%）等个股涨幅居前，同时在7月份也能跑赢大盘。






























    
值得注意的是，根据今年一季报统计显示，已披露中期业绩快报的公司中，五大机构（基金、QFII、券商、社保基金、险资）一季度共计持有40只个股。






























    
其中，有30只个股今年上半年业绩实现增长，累计持股数量达23.34亿股。五大机构一季度持股最多的前三名分别为：保利地产8.37亿股、申万宏源2.89亿股；广发证券2.39亿股。






























    
A股反弹仍有空间 多维度深挖超跌潜力股






























    
在管理层接连出招、各界纷纷“出手”等提振下，大盘初现企稳迹象。这其中，除“护盘”资金重点买入大盘股外，部分超跌小盘股亦功不可没。分析人士认为，在每次股指大幅回调后的反弹中，率先反弹的通常是超跌股，并且其反弹的幅度往往是大盘反弹幅度的2-3倍。在市场有望逐渐走出反弹行情的背景下，超跌股无疑是最值得关注的。






























    
从历史经验看，严重超跌后人心思涨，加上比价效应等，超跌反弹将是有力的人气主线，反弹确定性更强。如果个股跌幅巨大，本身产业资本等主力运作周期未结束，再加上恰逢国家队护盘资金托市，即“超跌+产业资本自救+国家队护盘”要素共振主线，仍值得继续挖掘。






























    
从盘面不难发现，大部分前期超跌的复牌股，开盘大都一字涨停，但随着大盘震荡加剧，部分超跌个股亦随大盘回调而错过补涨机会，单纯以停牌天数及时间来判断个股后期走势已经意义不大。






























    
分析人士建议选股范围可从更宏观的角度来看，包括：上年行情启动至今涨跌幅、6月中旬至今涨跌幅、区间换手率、市值、股价等多角度。据证券时报记者统计，剔除停牌类个股，综合指标较优的个股包括：国风塑业、登云股份、维科精华、华菱星马等个股，后市值得重点关注。






























    
反弹or反转再探讨 下半场会讲什么故事






























    
2007年“5•30”调整了两个月后，牛市进入下半场，行情风格转向大盘蓝筹；此轮下跌幅度大于2007年“5•30”，维稳力度甚于以往，近日的大涨究竟是反弹还是反转？牛市还会有下半场吗？如果有，下半场的核心逻辑是什么？






























    
目前的问题是，近日的大涨究竟是反弹还是反转？优品金融研究所徐志丹认为，此轮自3374点以来的上涨还只能定性为反弹，原因有二：一是，改革预期尚未恢复，决定了上涨难以突破5178的前期高点；二是，政策还处于托底阶段，市场尚未恢复到自力更生的正常水平。技术上需要观察沪指能否突破4500这一多空平衡区域。






























    
2007年的“5•30”后牛市进入下半场，其背后有经济周期的支撑，当时经济普遍过热，资产价格处于最后的疯狂，讲的是经济周期过热背景下资产重估的故事。而现在经济周期仍然处于弱复苏甚至是通缩阶段，经济重估的故事还没有开始讲，这意味着上半场改革预期行情“变现”的压力在增加，也意味着下半场经济重估的机会始终存在。有人说，经济不起，牛市不止，正是这个道理。






























    
下半场改革的故事还会继续讲下去，但是，股指能否再创新高甚至走的更远，取决于经济重估的故事能否接棒，支撑日益高企的估值，实现价值与价格的匹配。目前来看，接下来的年中经济会议以及北戴河会议，会透露出什么样的政策信号，是评估下半场行情能否到来的重要参照。在股市政策密集救市后，宏观政策的密集期也即将到来，行情能否借势进入牛市下半场，让我们拭目以待！






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】德拉吉：欧洲央行决定上调ELA
[时间：2015年07月16日 21:09:31](http://www.zf826.com/2015/07/125831.html)
 
中国证券网讯 北京时间7月16日消息，欧洲央行行长德拉吉今晚召开新闻发布会，在会上他表示，欧洲央行今天决定上调紧急流动性援助（ELA）。上调ELA的决定是基于希腊偿付能力和抵押品前景；希腊协议有令人印象深刻的改革计划列表。






























    
据新浪消息，德拉吉表示，一些人呼吁把对希腊的ELA下调为零，而这将立即使希腊银行业崩溃。欧洲央行不能决定谁是欧元区成员国，欧洲央行的行动建立在希腊留在欧元区的假设上。在希腊问题上欧洲央行已在职责范围内采取了行动。欧洲央行决定在未来一周提高希腊ELA 9亿欧元。






























    
德拉吉提到，近期发生了几个积极事件，使得欧洲央行有合理理由向希腊银行业上调紧急流动性援助。但流动性供应不是无限的和无条件的。






























    
德拉吉称，希腊6月存款外流达到81亿欧元。欧洲央行在希腊的总曝险为1300亿欧元。他表示，有关欧洲央行导致希腊银行业出现挤兑情况的观点缺乏根据。






























    
德拉吉强调，希腊债务减记是必须的。希腊需要一项强有力、可持续、公平的计划。对希腊计划的总体目标是确保该国成为一个繁荣的经济体。欧元区需要进一步融合；希腊退欧的言论并未削弱欧元区稳定性。希腊需要减免债务是不存在争议的，问题是最佳的减免形式是什么。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】财客钱包、华海保险联合发布“加班险”
[时间：2015年07月16日 21:04:48](http://www.zf826.com/2015/07/125830.html)
 































    
中证网讯 7月16日，财客钱包与华海保险前述合作协议，双方将在理财资产保障和互联网保险创新等多方面开展合作。据介绍，双方主要在两方面进行合作。一是华海保险为财客钱包的“上市公司机票、酒店保理类”理财资产进行全额承保本息。财客钱包为年轻理财者提供活期宝和定期宝等理财产品，资产主要定位于消费类金融，包括汽车消费分期、旅游分期、机票应收账款等。本次合作，华海保险将成为业内首次为互联网金融平台的理财资产真正提供全额本息承保的保险公司。






























    
二是双方联合研发针对年轻人生活场景的互联网保险产品。相关人士表示，保险与其它金融产品相比，更能深入生活，更能深入消费场景，同时通过对接互联网的大数据、LBS等技术，可以实现从投保、理赔和定损流程的全面互联网化。以此出发，财客钱包将和华海保险在互联网保险的产品创新、运营创新、数据创新等方面开展合作。






























    
双方在当天发布了“加班险”产品，成为结合年轻白领“加班多”的生活场景开发的保险产品。该产品从投保到理赔都在财客钱包APP或微信公众号完成。






























    
据介绍，双方还将持续针对健康和出行两大系列的生活场景，联合研发互联网保险产品。目前已经排上计划的有“出差险”、“运动险”和 “亚健康险”（健康系列），以及“堵车险”（出行系列）。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】德拉吉：QE将一直持续到通胀得到稳定调整
[时间：2015年07月16日 20:54:02](http://www.zf826.com/2015/07/125829.html)
 
中国证券网讯 北京时间7月16日消息，欧洲央行行长德拉吉今晚召开新闻发布会，他表示量化宽松的实施进展顺利。QE将一直持续到通胀得到稳定调整。






























    
据新浪财经消息，德拉吉表示，近期市场的不确定性未改变经济前景。欧洲央行措施正在为经济增长做贡献。必要时欧洲央行将动用一切政策工具。






























    
他提到，最近油价的下跌应支撑欧元区人民有更多的可支配收入。最新的经济数据表明，央行的政策效力持续传导至经济。欧洲央行预计经济复苏将扩大范围。经济面临下行风险，但得到控制。






























    
德拉吉表示，通胀在今年年初触底；通胀将在未来数月保持低位。通胀将在年底上升。欧洲央行将密切关注通胀风险。预计2016和2017年通胀将上升。






























    
德拉吉强调，欧洲央行将坚定执行资产购买计划。欧洲央行必须维持稳定的货币政策路径。经分析后确认，欧元区需要实施稳定的货币政策，欧元区需要结构性政策来支持经济复苏。






























    
另外，德拉吉表示，欧洲央行今天决定上调ELA。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】李小加：内地市场更需要开放、更需要国际化
[时间：2015年07月16日 20:38:42](http://www.zf826.com/2015/07/125828.html)
 
中国证券网讯 港交所行政总裁李小加今日发布网志，分析了A股独有的市场结构及其对动荡中的内地市场可能造成的影响。






























    
他认为，内地在独特的历史路径下形成的"穿透式"账户管理与中央托管制度，可算是全球仅有：对监管者而言，它是"最透明"、"最扁平"的场内市场结构；若论到对投资者托管资产的保障而言，它也是"最安全"的；事实上，内地近年确是鲜有投资者的资金或股票被中介机构挪用的事件发生。但是，在这制度下，内地市场内却缺失了像香港这样的国际市场中的多层次、多元化、专业化的机构投资者，也欠缺了各自以专业优势、业务特点判断市场的中介机构，导致内地市场由散户主导价格形成机制，往往容易导致强烈的羊群效应，形成单边市场趋向。市场同质化往往容易形成单边追涨杀跌，在市场形成极大动荡。






























    
就内地而言，经历救市的市场现在其实更需要开放、更需要国际化。对香港市场而言，在发生动荡之后则更应认识到自己市场的机会与挑战、更应主动地发挥香港独特的优势，准备好在内地市场恢复元气与再次崛起时，为香港金融市场发展闯出更广阔的一片天地。






























    
全文






























    
小加网志: 中国特色 国际惯例 市场结构内外观






























    
A股市场巨幅震荡稍见缓解，我原本不想在这个时候对A股市场评头论足、事后诸葛亮。然而，六月底我在上海陆家嘴论坛就内地A股市场发言的部分小标题，近日多番被引述评论，当中确有好些误会。本来，参与陆家嘴论坛的多是金融业内人士，他们在现场已听到发言的整体及其上文下理，我也毋须多加背景，但我当天有些用词可能不够清晰，引起了部份公众误解，我希望有系统地再说明清楚。






























    
我当日主要谈的，其实是尝试客观分析A股独有的市场结构及其对动荡中的内地市场可能造成的影响，并非评价哪个市场制度谁好谁坏，也并非要鼓动投资者应该到哪个市场。我认为，内地在独特的历史路径下形成的"穿透式"账户管理与中央托管制度，可算是全球仅有：对监管者而言，它是"最透明"、"最扁平"的场内市场结构；若论到对投资者托管资产的保障而言，它也是"最安全"的；事实上，内地近年确是鲜有投资者的资金或股票被中介机构挪用的事件发生。但是，在这制度下，内地市场内却缺失了像香港这样的国际市场中的多层次、多元化、专业化的机构投资者，也欠缺了各自以专业优势、业务特点判断市场的中介机构，导致内地市场由散户主导价格形成机制，往往容易导致强烈的羊群效应，形成单边市场趋向。市场同质化往往容易形成单边追涨杀跌，在市场形成极大动荡。






























    
就内地而言，经历救市的市场现在其实更需要开放、更需要国际化。对香港市场而言，在发生动荡之后则更应认识到自己市场的机会与挑战、更应主动地发挥香港独特的优势，准备好在内地市场恢复元气与再次崛起时，为香港金融市场发展闯出更广阔的一片天地。






























    
我曾在多个场合，包括一些国际性行业组织年会及香港证券业界举办的讲座，都从"穿透式"制度视角谈过内地与香港市场结构的异同。既然现在坊间不少人也对这课题感兴趣，我在这里补充一下我的具体看法。






























    
(1) A股市场和香港等国际资本市场有什么重要区别？






























    
最重要的区别之一，在于国际市场是由券商、交易所、及不同类型机构投资者形成多层次的市场，而目前内地市场则是"扁平"、"穿透式"的以散户为主的市场。






























    
所谓"扁平"的市场，是指A股市场目前还可以说是散户主导的单元市场，交易金额约90%都是散户的交易。而在拥有多元、多层次架构的成熟市场，投资者的组成几乎是倒过来的：以香港市场为例，机构投资者占比大约是六、七成，散户占比三成；在美国市场，机构投资者交易占比长期超过70%。






























    
所谓"穿透式"市场，则是指内地独有的"一户一码"制度。在这市场结构下，所有投资者（包括散户）的交易、结算户头都集中开在交易所、结算公司及托管公司的系统内，作为中间层的券商通常不像国际同行一样可以管理投资者的股票、钱财及保证金，投资者的財物都在集中的统一系统中托管?






























    
从场内监管层面而言，这种市场结构容许监管当局一眼望穿底，每一户口在交易什么一目了然，参与者在股票账户和资金账户层面的违规操作空间有限，市场内藏污纳垢的空间不多，理论上这种账户制度在监管方面是直接高效的。反观在多层次的国际市场中，监管机构与交易所只有透过券商或大型机构才能查处终端投资者，对监管者而言可谓相对缺乏透明度。若单从这角度看，内地这一在独特的历史路径下形成的穿透式账户制度可算是对监管者"最透明"的场内市场?






























    
(2) 为什么内地会形成"扁平"、"穿透式"的市场结构？






























    
检视国际成熟市场的发展历史，国际市场包括香港都是从下至上，分阶段长期发展起来的。投资者从富人开始起步，催化了中介机构（券商）的诞生。当时每个券商犹如一个小型交易所，各券商"跑马圈地"，为自己的客户互相买卖产品并提供配套服务。此后，券商集合成立交易所，二级市场机构逐步形成。在投资者方面，全球自七十年代后，成熟市场中的大批中产阶级崛起，开始涌入资本市场，但尽管如此，直接进入市场的散户仍为少数，迅速发展起来的保险及退休基金等机构投资者成为券商的主要客户。在国际资本市场上，基本是上市公司、中介机构与机构投资者之间的三元博弈，鲜见散户直接入场。






























    
内地的市场架构虽然最初亦是参照海外多层次市场经验，但我们不要忘记内地市场只有短短25年的发展历史，证监会、交易所、券商及散户股民几乎是同时诞生、一起长大，期间券商们甚至可以说曾有一段时期被称为"野蛮生长"快速扩张的十年。急速成长期间难免出现"坏事"，例如券商挪用客户保证金炒作股票，庄家操纵股市，这令到内地监管机构痛下决心，清理整顿市场中介机构，即2004年起历时数年的券商综合治理，并因应散户对于政府的诉求，建立了独特的市场监管和风险管理手段。在此次治理后，结果就是市场中间层被事实上"拿掉"，A股变成了现今的独特的、单元、扁平、穿透式市场。






























    
(3) 因着市场结构不同，A股市场和国际市场的监管理念和手法有什么不同？






























    
这两种市场结构反映了不同的监管理念和手法。在成熟资本市场，前提假设通常是市场参与者都是"好人"，有"坏人"出现欺负投资者时，或投资机构、中介机构违规时，监管机构便会事后执法，严肃处置，即监管逻辑是暴露出问题后，加强监管，事后改正。监管当局主要功能是一个"裁判员"，监管裁决"大人们"之间的博弈与游戏，不会倾向保护市场中任何一方的利益。






























    
在这样的市场中，难免不时会出现一些"坏人"，譬如2011年在美国宣告破产的明富环球(MF Global) 便曾大规模挪用客户资金。再者，多层次的市场结构不容监管当局一眼望穿底，这也是美国监管机构当年未能及时发现大量有毒资产在中介机构层面积累的原因之一，最终导致雷曼倒闭、次贷危机，引发系统性的问题。然而，即便是经过2008年金融海啸之后，国际市场监管机构总结教训，也只是决定要全方位地监控金融机构的风险集中程度，保持资本充足率，加强场外市场监管，以确保金融机构更健康和市场更稳定，并未因此改动分层次的市场结构。






























    
反观在内地市场，监管机构切身了解自身处于一个"新兴加转轨"的市场，新兴市场意味着市场参与各方的经验还需要积累，转轨则意味着内地市场是从计划经济体制起步转型而来，机构投资者的发展大大滞后于广大散户涌入市场的节奏，这就迫使内地的监管者不得不在制度上设有大量保护散户的措施，期望尽可能通过各种制度设计事先防范、甚至争取取缔坏人坏事，特别是"以大欺小"，结果不免加入了太多"家长"情怀，改变了国际市场上常见的三元博弈平衡，使缺乏经验的散户投资者都产生较为强烈的依赖，缺乏防范投资风险的独立意识。






























    
(4) 那么，"穿透式"市场"最安全"这话从何说起？






























    
这话主要是针对内地独特的"穿透式"市场结构而言，由于个人投资者的钱、券、物均在系统中统一中央管控监测，许多被禁止行为都已事前在软、硬系统之中被限制，中介机构如券商几乎不再可能偷窃、占用或挪用客户资产，散户也不会轻易因疏忽承担过大违规犯法的风险。由是，至少在投资者的资金账户层面，中国的市场便难出现因大型机构倒闭而对投资者资产安全造成威胁。






























    
不过话又说回来，在这市场中散户在账户层面的财产虽然是安全了，但随着机构在市场的参与度相对减少，大规模的市场风险却可能相应上升了。在国际市场中，客户的钱财物置于中介机构的托管下，中介机构有强大的客户资源激励它们去创新、去服务、根据不同客户群的风险取向合理配置投资及管理风险。在市场动荡中，这些机构以各自的专业优势、业务特点、与理性判断博弈市场，不同机构观点各异，市场上不容易产生过强的单边效应。这情况就如纽约时代广场上每年等待除夕倒数的人群被警察用隔离带分片分区管理，他们之间虽可流动，但不能成批同时向一个方向快速乱窜，从而有助于防范发生"踩踏事件"。






























    
相反，在扁平、穿透式的内地市场下，由于市场的主体是单元同质化的散户群体，对市场方向的判断缺乏机构的制衡力量，很容易导致强烈的羊群效应，容易形成单边市场趋向，在市场动荡时，拥挤踩踏的风险往往大增；这情况就犹如当人群在广场上都向着同一方向热舞，就有可能出现"踩踏事件"。






























    
近年，内地大力发展基金业，在着手改变散户主导的投资者结构方面也取得了明显进展。然而，这些新晋的机构投资者特别是开放式基金的资金来源同样还是散户为主，因此基金的投资决策会受大量个人投资者因市场变化而进行份额申购、赎回的影响。同时，由于基金的力量不够大，在散户活跃占主导的市场中，出于业绩的考虑，基金的行为会出现趋同于散户而出现"散户化"。这些散户的投资习惯仍然影响、甚至可以说是"挟持"着基金经理的投资理念。反观在成熟市场，基金投资者多为养老基金、保险资金等各种长线价值投资基金，在动荡时期他们往往成为稳定市场的力量。






























    
(5) 为什么又说"扁平"市场"最民主"？






























    
"民主"这词在此也许不是一个最恰当的比喻，但当天说的"最民主"指的是投资者参与市场价格形成的过程。在内地，股票投资是覆盖面最为广泛的金融投资渠道，目前沪深股票账户已经超过2亿个。散户的订单通过券商通道直接放到市场上竞价，直接参与价格形成过程?在国际市场，参与市场价格形成过程的主要是机构投资者与大券商，他们经过专业谨慎、理性的判断作出投资决策，由他们代表众多散户决定证券的市场价格。






























    
换句话说，内地股市是世界股市中平民百姓参与最直接、最普及、普罗大众最关注、对民生影响最深远和"万众皆股"的市场。正因如此，散户的需求遂成为监管政策制定的最重要驱动力量。无论是在上市公司一级市场融资、大股东减持、涨跌停板、融资融券、期货市场门槛、及证券资产托管等一系列制度的设计都是假设散户没有经验、需要保护、需要帮助。这些制度安排往往在牛市的形成与发展中很有效果，但在市场震荡时却容易扭曲市场功能，有时效果甚至适得其反。






























    
(6) 既然A股市场结构那么"透明"、"安全"与"扁平"，市场怎么还会出现这么大的震荡?






























    
正如上所述，内地在特定的历史条件下形成的一个单元、扁平、完全穿透式的市场架构，优点很明显，但缺点也同样突出，就是缺乏多层次、多样化机构投资者的制衡与对冲。市场同质化往往容易形成单向追涨杀跌，在市场形成极大动荡。再者，恰恰是因为内地市场结构的高度透明与扁平，基于机构监管的不同分工体制，在场外配资活动所产生的巨大风险反而可能容易被忽视了。






























    
从市场上目前已披露的信息可见，直接催生A股市场这次股市大幅波动的似乎是大规模场外程序化配资，这些场外配资具有一些鲜明特点：首先是规模巨大，来源充沛，但透明度有限；其次是扁平的互联网链接大大降低了股民获得配资的门槛与成本；再者，这些场外配资的杠杆率其实有不少已经大大超出了合理风险管控边际，而这些融资又未有如场内受到监管者监管的金融机构的两融业务（融资融券）般严格管控投资者的资格与限制。结果，当市场波动时，配资系统为管控自身资金风险而设的高度敏感程序交易启动，更扩大了市场的震荡。






























    
对世界任何资本市场而言，场外程序化配资是一个完全陌生的"新鲜事物"，特别是在互联网金融发展模式具有海量小额特性的今天，它对这次股灾到底起了什么作用还有待进一步研究，但迄今市场对它已有两点共识：一是它基本落在了一个监管"盲区"；二是它加大了市场的震荡幅度。






























    
(7) 既然内地与国际市场诸多不同，内地与香港市场还应该互联互通吗？






























    
内地市场近期的动荡殃及港股，不少朋友因而对内地与香港市场互联互通计划产生怀疑，这很容易理解。不过，香港是完全开放的经济城市及国际金融中心，全球任何地方发生大事如美国息口变动以至欧债危机，香港市场都难免震荡，更何况是来自毗邻的内地市场？事实上，从二十几年前H股来港上市起香港市场就已经与内地市场不可分割地联系在一起，今天的港股市场超过60%的市值与接近70%的股票交易量均为内地企业，其他上市公司的业务不少也与内地息息相关，大量来自内地的投资者也已在香港市场活跃多年，这意味着把香港屏蔽起来、与内地市场隔断并不现实。






























    
再者，香港的开放以及港股通使更多国际与内地投资者来港，长远而言，这会令香港成为亚洲时段真正的世界金融之都。当然，任何事情都有成本与风险，我们要做的应是如何在把握机会之余、审慎管控好风险。面对挑战不逃避，这才是香港精神。






























    
对于这次A股股市大幅波动的起因、救市的成效、以及对于未来市场发展的长远影响，内地的监管机构和市场人士相信必会有更深入、更精准、更全面的反思。惟可以肯定的是，内地资本市场双向开放与人民币国际化的发展路径不会因此逆转，内地市场和国际市场从监管到市场运作双向而行也是大势所趋。对于内地市场而言，A股市场的结构问题若得不到改善，其市场开放和国际化进程必然受阻，而若内地要改变过于同质化的投资者群体，则需要考虑引入多样化、风险收益偏好不同的投资者群。沪股通等互联互通计划便是其中一个重要"快捷方式"，能够帮助A股引入境外成熟且多样化的机构和个人投资者，从金融安全和市场稳定角度实现安全可控的开放。






























    
(8) 内地市场的动荡为香港市场带来什么启示？






























    
对于香港而言，内地与国际资本市场结构现存的巨大差异，却也正正突显了香港市场独特的价值与优势。






























    
就以近期股市大震荡为例，虽然香港没有内地市场硬件上的穿透与透明，但市场整体运作公平有序，市场信息保持灵通。这大概是由于香港市场深处国际资本前沿，曾受到多次金融危机的冲击，监管者、中介机构都各司其职及早防范好风险。历练的监管者、专业的中介机构以至经历市场大幅波动洗礼的投资者对股灾及市场风险司空见惯，能够在市场动荡之中沉着应对、处变不惊。合规守法的文化深入香港市场人心，加上严谨的监管制度，香港市场过去多年即使在环球股灾中也不曾出现系统性市场危机。






























    
这些优势令香港绝对胜任作为内地资本市场双向开放的桥头堡。当内地试点资本市场开放之时，香港作为世界最成熟的金融市场之一，不单可为内地提供国际资本市场运作方式的试验田，为国际投资者提供便利且低成本参与内地资本市场的机会，同时也把香港金融市场的未来发展引领到新里程；除却巩固了当前香港股票市场的优势和提升流动性，更有助强化香港作为境外首选人民币离岸中心的地位，且同时促进香港建设其他资产类别的交易中心，继续推进互联互通计划完全符合香港发展的长远利益。






























    
结语






























    
香港金融市场过去的成长与内地的发展密不可分，内地资本市场开放及人民币国际化未来亦会为香港市场带来巨大机遇。今天A股市场面临着严峻考验，虽然在短期内突显了香港市场的稳定性与相对优越性，但这不应是我们自我陶醉的时候，因为从长远来看，一个强大的、更国际化的中国内地市场才是保证香港长期繁荣稳定的基础，才能使香港在全球其他金融中心之中保持其相对优势。






























    
今天的香港，恰恰处在中国市场改革开放、融入世界的大潮之核心，甚至是风口浪尖上。这就要求我们不仅对自己的市场充满信心，更要求我们精准理解和掌握内地和国际市场的精髓，尤其是两地市场的差异，这才能让我们充分认识包括香港等国际市场的优势与挑战何在。这样，我们的市场才可以保持灵活高效地与全球各种市场制度衔接自如，才能让我们更有智慧、有胆识、自信地去迎接市场未来发展的新挑战。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月16日央视新闻联播精选
[时间：2015年07月16日 20:38:16](http://www.zf826.com/2015/07/125827.html)
 
李克强同斐济总理会谈时强调 推动中斐战略伙伴关系不断向前发展






























    
7月16日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎斐济总理姆拜尼马拉马访华。欢迎仪式后，李克强同姆拜尼马拉马举行会谈。






























    
李克强表示，中斐是相互尊重、共同发展的战略合作伙伴。建交40年来，两国高层和各级别交往频繁，经贸、人文、防务、执法等领域合作成果丰硕。习近平主席去年成功访斐，两国关系提升到新水平。中方愿同斐方深化政治互信，加强各领域对话、交流与合作，推动两国关系不断向前发展。






























    
李克强指出，中方愿同斐方深挖务实合作潜力，加强在农林渔业、交通通信、基础设施建设、新能源、旅游、环保等领域合作，实现互利共赢。中方支持中国企业在斐生态农业等领域投资兴业，也欢迎斐在华开拓优质海产品市场。希望双方开展的自贸协定联合可行性研究取得积极成果，进一步提高两国经贸合作水平。中方将继续为斐济经济社会发展提供力所能及的帮助。






























    
李克强强调，双方还应深化人文、地方交流，增进相互友谊与合作。中方支持斐方在太平洋岛国地区合作中发挥建设性作用，愿同斐方加强多边合作，就应对气候变化、安理会改革等问题保持密切沟通协调，维护共同利益。






























    
姆拜尼马拉马表示，中国是斐济发展的重要伙伴。我此访正值斐中建交40周年，愿以此为契机，进一步深化两国传统友谊，加强双边经贸、渔业、航空等领域合作。斐正在制订国家发展战略，希望继续得到中方大力支持。斐方赞赏中方在应对气候变化挑战国际努力中所发挥的重要作用，愿同中方加强在国际和地区事务中的合作。






























    
会谈后，两国总理共同见证了经贸、经济技术、人文等领域双边合作文件的签署。






























    
李克强会见世界银行行长






























    
国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。






























    
李克强介绍了当前中国经济形势，他指出，今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。






























    
李克强表示，中国作为一个拥有13亿人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我们将坚持宏观政策的正确取向，引领经济新常态，坚定不移地稳增长、促改革、调结构、惠民生，特别是通过深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革激发市场活力，推动大众创业、万众创新，把亿万人的智慧和创造力调动出来。我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。






























    
李克强积极评价世界银行和世界卫生组织同中方开展医改联合研究取得的成果，强调指出，医改是关乎广大民众健康福祉、经济增长和就业的重大民生、民心工程。希望三方继续携手合作，将国际经验同中国实际有机结合，为推动建立具有中国特色、适合中国国情的医药卫生体制作出不懈努力。






























    
金墉表示，中国经济保持增长是对世界经济的重要贡献。世行赞赏中国政府推进改革的决心和应对挑战的积极举措，愿继续在中国城镇化和医改等领域同中方加强合作。






























    
俞正声：坚持党对人民政协的领导 确保人民政协事业始终沿着正确方向前进






























    
全国地方政协工作经验交流会今天下午结束。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。他强调，人民政协要毫不动摇地坚持党的领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，确保人民政协事业始终沿着正确方向前进。






























    
俞正声说，党中央始终高度重视人民政协工作。党的十八大以来，习近平总书记就人民政协事业发展提出了一系列新思想新部署新要求，并多次强调要加强全国政协对地方政协的联系和指导。各地政协认真贯彻党中央关于人民政协的重大决策部署，结合实际探索创新、履行职能，取得显著成绩，积累了重要经验。






























    
俞正声就深入学习贯彻习近平总书记关于统战、政协工作的一系列重要思想和中央重大决策部署，进一步推动政协工作提出要求。一是要始终坚持党对人民政协的领导。在政协工作中切实发挥政协党组的领导核心作用，增强党的意识、政治意识、责任意识。二是要深刻把握人民政协的性质定位。各级政协组织要依照宪法法律和政协章程的准确定位，充分发挥作为各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。三是要重视发挥政协的团结统战功能。不断筑牢共同思想政治基础，巩固已有共识、推动形成新的共识，扎扎实实做好争取人心、汇聚力量的工作。四是要积极稳妥地推进政协协商民主。在全面履行职能中发展协商民主，推动协商民主广泛多层制度化发展。五是要努力提高议政建言能力和水平。建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处，使政协的调查研究和协商议政真正成为党和政府科学决策、民主决策的重要环节。六是要进一步加强政协委员队伍建设，为委员履职搭建更多平台，加强对委员的服务和管理。七是要有效发挥专委会的基础作用，突出各专委会的不同特点和功能，以专委会为依托开展好界别协商，加强专委会自身建设。八是全国政协要切实加强对地方政协的联系指导，把政协优势和各自特点结合好，不断把人民政协事业推向前进。






























    
最后，俞正声特别强调，要切实加强政协党组自身建设，认真贯彻“三严三实”要求，认真贯彻中央八项规定，认真贯彻党风廉政建设的有关规定，政协党组要切实负起主体责任，努力成为反腐倡廉的模范。






























    
俞正声将对泰国和印度尼西亚进行正式友好访问






























    
应泰国立法议会主席蓬佩和印度尼西亚人民协商会议主席祖尔基弗利邀请，全国政协主席俞正声将于7月21日至28日对上述两国进行正式友好访问。






























    
国办印发《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》






























    
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。






























    
开展中国科协所属学会有序承接政府转移职能试点工作，是贯彻落实中央关于深化行政审批制度改革、正确处理政府与社会关系的重要举措。在首批试点基础上，为进一步创新工作方法，深化拓展工作领域，加强制度建设，现就积极稳妥推进学会有序承接政府转移职能扩大试点工作提出实施方案。






























    
实施方案对总体要求、工作原则、主要内容、组织实施、有关工作制度、工作流程、保障措施作了具体部署。






























    
日本众议院强行表决通过新安保法案 中方表明严重关切和严正立场






























    
日本国会众议院今天强行表决通过新安保法案，对此，国务委员杨洁篪下午在与访华的日本国家安全保障局局长谷内正太郎举行中日两国高级别政治对话时，就此表明中方严重关切和严正立场。






























    
杨洁篪表示，由于历史原因，日本军事安全动向一向受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。日本众议院表决通过新安保法案，是二战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动。在国际社会求和平、谋发展、促合作、图共赢的时代背景下，日方加紧强化军事力量，大幅调整军事安全政策，不符合当今时代潮流和世界大势，不能不让周边国家和国际社会疑虑和质疑日本是否要放弃专守防卫政策。






























    
杨洁篪强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，在世界人民铭记历史、企盼和平的时刻，我们郑重敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做不利于地区和平稳定的事。






























    
7月16号，日本国会众议院召开全体大会，执政的自民、公明两党凭借多数议席优势，强行通过旨在解禁集体自卫权的新安保法案。民主、维新、日共、社民和生活等在野党抵制法案表决，对执政党强行表决进行了严厉谴责。民调显示，日本国内超过半数民众对该法案持反对态度。






























    
国内外联播快讯






























    
5G技术大规模亮相世界移动通信大会






























    
世界移动通信大会今天在上海举行，第五代移动通信技术也就是5G，在展会上大规模亮相。5G将使手机上网速率提升到4G的10—100倍，相当于光纤接入速度。国际电信联盟计划2018年出台全球统一的5G标准，2020年正式商用。






























    
甘肃首批50亿元精准扶贫贷款发放






























    
甘肃省首批50亿元的精准扶贫专项贷款今天发放，将惠及50万贫困群众，省财政和金融机构按7∶3的比例设立10亿元的风险补偿基金，为需要贷款的贫困群众提供信用担保。






























    
中国品牌论坛在京举行






























    
由人民日报社主办的中国品牌论坛今天开幕，国家工商总局、国家质检总局等相关部门以及近百家国内知名企业负责人就做大做强民族品牌、提升中国品牌国际影响力和竞争力等话题开展深入交流。






























    
新华社发布“新华丝路”信息产品






























    
新华社今天发布参与“一带一路”建设的信息产品“新华丝路”，内容涉及“一带一路”沿线100多个国家和地区的投融资环境评估、商业数据、咨询与智库信息以及企业征信、投资项目撮合服务。






























    
希腊议会通过“以改革换救助”法案






























    
希腊议会16号通过一揽子“以改革换救助”法案，从而为希腊获取第三轮救助贷款创造了条件。法案内容包括削减养老金、提高增值税、缩减开支等紧缩措施。当天，大量希腊民众在议会大楼外举行反紧缩示威，并与警方发生冲突。根据希腊政府13号与债权人达成的新救助协议，希腊需要通过一系列改革措施并在规定时间内完成相关立法，债权人则同意在希腊履行上述承诺后考虑向其提供820亿至860亿欧元的救助资金。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】李克强：中国经济稳中向好 有能力应对风险挑战
[时间：2015年07月16日 19:52:41](http://www.zf826.com/2015/07/125826.html)
 
国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。






























    
李克强介绍了当前中国经济形势，他指出，今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。






























    
李克强表示，中国作为一个拥有13亿人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我们将坚持宏观政策的正确取向，引领经济新常态，坚定不移地稳增长、促改革、调结构、惠民生，特别是通过深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革激发市场活力，推动大众创业、万众创新，把亿万人的智慧和创造力调动出来。我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。






























    
李克强积极评价世界银行和世界卫生组织同中方开展医改联合研究取得的成果，强调指出，医改是关乎广大民众健康福祉、经济增长和就业的重大民生、民心工程。希望三方继续携手合作，将国际经验同中国实际有机结合，为推动建立具有中国特色、适合中国国情的医药卫生体制作出不懈努力。






























    
李克强表示，中方愿继续丰富和发展同世界银行的伙伴关系，共同抵御世界经济下行压力，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长。






























    
金墉表示，中国经济保持增长是对世界经济的重要贡献。世行赞赏中国政府推进改革的决心和应对挑战的积极举措，愿继续在中国城镇化和医改等领域同中方加强合作，相信中国能够建立起优质、统筹的医药卫生体系，并为其他国家的相关改革提供新路径。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】李克强：中国经济稳中向好 有能力使市场有稳定预期
[时间：2015年07月16日 19:49:03](http://www.zf826.com/2015/07/125825.html)
 
国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。李克强表示，有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】银监会主席助理杨家才：稳步发展消费金融公司
[时间：2015年07月16日 19:48:48](http://www.zf826.com/2015/07/125824.html)
 





  中证网讯　为落实国务院“进一步发展消费金融，促进消费升级”工作要求，银监会主席助理杨家才和银监会非银部副主任毛宛苑一行来到江苏南京，实地考察苏宁消费金融公司开业后的运行情况。江苏银监局局长扶明高、副局长谭震祥和苏宁云商集团董事长张近东、南京银行行长胡昇荣等陪同调研。






























    
苏宁消费金融公司是全国首家由大型零售企业作为主要出资人、民营资本占主导的消费金融公司，于今年5月29日正式开业。据苏宁云商集团董事长张近东介绍，苏宁消费金融公司依托苏宁云商旗下全国排名第三的电商平台苏宁易购和线下1600多家门店，通过对用户基础信息和消费行为进行分析，从苏宁的海量会员中挑选优质客户。开业一个多月以来，苏宁消费金融已向遍布全国的400多万苏宁云商会员客户发出了授信邀请，目前授信余额已超过15亿元，实际贷款投放平均每笔约1200元，真正服务中低收入人群。特别是在苏宁6.18大促期间开展了三零分期大规模推广活动，支付体验更加便捷，市场反响良好。






























    
杨家才主席助理在考察中对苏宁消费金融公司“互联网+消费+金融”的模式给予了肯定，他认为通过这种互联网O2O的方式与消费场景直接对接、无缝融合，切实解决了“客户难寻、网点难布”问题，对整个行业是一种有益的探索，希望公司能够充分运用好零售商股东背景优势，真正定位普惠金融，立足消费，为公众提供优质便捷的金融服务。






























    
此外，杨家才主席助理在考察中表示，随着行业规模的扩大，银监会将研究对消费金融公司开展监管评级，实施分类监管。通过“扶优限劣”，更好地推动行业稳步快速发展，切实发挥出消费金融促进消费升级、拉动经济增长的作用
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】杨洁篪就日众议院通过新安保法案表明严正立场
[时间：2015年07月16日 19:45:33](http://www.zf826.com/2015/07/125823.html)
 
杨洁篪16日在与日本国家安全保障局长对话时表示，日本众议院表决通过新安保法案，是二战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动。中方敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做不利于地区和平稳定的事。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】李克强：中国经济稳中向好 有能力使市场有稳定预期
[时间：2015年07月16日 19:44:01](http://www.zf826.com/2015/07/125822.html)
 
中国证券网讯（记者 赵艳云）记者从中国政府网获悉，国务院总理李克强16日下午在人民大会堂会见世界银行行长金墉。






























    
李克强介绍了当前中国经济形势，他指出，今年以来，面对国内外复杂形势，中国经济稳中向好，运行处于合理区间。一些主要经济指标近几个月增速回升，城镇新增就业势头良好，内需进一步扩大，产业结构继续优化，居民收入增长与经济发展同步。这表明，我们采取的定向调控、结构性改革等措施的效应正在逐步显现。






























    
李克强表示，中国作为一个拥有13亿人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我们将坚持宏观政策的正确取向，引领经济新常态，坚定不移地稳增长、促改革、调结构、惠民生，特别是通过深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革激发市场活力，推动大众创业、万众创新，把亿万人的智慧和创造力调动出来。我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。






























    
李克强积极评价世界银行和世界卫生组织同中方开展医改联合研究取得的成果，强调指出，医改是关乎广大民众健康福祉、经济增长和就业的重大民生、民心工程。希望三方继续携手合作，将国际经验同中国实际有机结合，为推动建立具有中国特色、适合中国国情的医药卫生体制作出不懈努力。






























    
李克强表示，中方愿继续丰富和发展同世界银行的伙伴关系，共同抵御世界经济下行压力，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长。






























    
金墉表示，中国经济保持增长是对世界经济的重要贡献。世行赞赏中国政府推进改革的决心和应对挑战的积极举措，愿继续在中国城镇化和医改等领域同中方加强合作，相信中国能够建立起优质、统筹的医药卫生体系，并为其他国家的相关改革提供新路径。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】退市前夕 国恒铁路“自家人”突击买股
[时间：2015年07月16日 19:33:36](http://www.zf826.com/2015/07/125821.html)
 
中国证券网讯（记者 徐锐）国恒铁路最新公告泄露了其退市前夕的交易行为。






























    
在经历了退市整理期的30个交易日后，国恒铁路于7月13日被深交所正式摘牌，由此彻底作别A股市场，未来则将转入全国股转系统进行股份转让。值得一提的是，就在国恒铁路退市前两个交易日，公司两位关联方却从二级市场突击买入了公司股份，颇有押注国恒铁路重返A股市场的意味。






























    
国恒铁路通过全国中小企业股份转让系统最新发布的公告显示，公司监事尤明奇之子覃勤，以及公司大股东中德福金控的母公司

深圳德福基金高级合伙人黎济宁所控股的深圳前海亚太富邦基金，近期均实施了股份买入行为。明细来看，前海亚太富邦基金7月9日以1元/股的价格买入国恒铁路50700股；次日，覃勤则以1.294元/股的均价大笔买入了14万股。而7月10日，正是国恒铁路在A股市场的最后一个交易日。






























    
据国恒铁路披露，前海亚太富邦基金、自然人覃勤两者与公司大股东中德福金控以及公司实际控制人尤明才不是一致行动人，且上述两方都承诺自本次买入完成之日起，六个月内不减持上述股票。记者注意到，本次买入交易均是两方首次买入国恒铁路股票。






























    
因2011年、2012年和2013年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，国恒铁路自2014年7月17日起被暂停上市。此后，由于公司2014年度“扣非”后净利润继续亏损，加之被会计师事务所出具无法表示意见，今年5月深交所决定国恒铁路终止上市。






























    
值得一提的是，随后在退市整理期交易过程中，国恒铁路股价经历了由暴涨到暴跌的过程，而在最后两个交易日股价更是连续大涨，显示出有部分风格激进的投资者在博弈公司未来“重新上市”的预期。而相较于一般投资者，前海亚太富邦基金、覃勤两位与国恒铁路“关系密切者”的突击买股行为，无疑更值得关注。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】老记观市——互联网不是上市公司转型的避风港
[时间：2015年07月16日 19:23:32](http://www.zf826.com/2015/07/125820.html)
 
今日市场再度剧烈震荡，而个股之间的分化显著加大，前期以讲概念而吸引市场眼球的公司已开始失去吸引力，显而易见的是，互联网或其他新兴产业并不是上市公司转型的避风港，而在此前，投资者或上市公司往往相信只要这么转型，公司就能活下来，但是互联网或其他新兴产业信奉的是丛林法则，互联网的残酷竞争和弱肉强食、以及需要耗费巨大的人力、物力、精力超出了多数投资者和上市公司的预期，互联网并不是一个生存安全舒服的领域。






























    
因此，只有在暴跌面前才能真正观察上市公司与上市公司之间的差别，而在牛市，这种差别被疯狂的市场博弈和概念泡沫完全遮掩住了，正如大成基金的一位主管人士所强调是，股市暴跌的唯一好处是投资者可以寻找到真正能够长期增长、趋势向上的优质成长股，也才能确定到底哪些品种是应该留下来的，而哪些又应该是须及时卖出的。






























    
在这种背景下，那么股市暴跌恰巧碰上了上市公司业绩预告的密集披露期，这给当前谨慎的投资者一种新的投资观，即在市场信心还十分脆弱的背景下，投资者显然更愿意拥抱那些在业绩上具有较强支撑力的上市公司，而这类标的在股市暴跌环境中，要么在暴跌中得到了更多资金的抄底介入，要么跌幅较小，而那些纯粹的概念股在暴跌之下成为资金竞相出货的对象，何谈资金乘乱乘低买入。具体看来，昨日深交所披露的成交回报看，大多数业绩平平的公司纷纷出现机构强力卖出的现象，但是诸如中科金财等品种则在跌停后获得多家机构买入，而中科金财披露的中报业绩预告也显示今年上半年预计净利润超过8000万，同比增幅超过170%。而诸如东方财富、网宿科技等品种也均证明，业绩确保这些品种在调整幅度上远远强于其他品种，而在市场企稳后也更容易吸引机构资金的介入。（安仲文）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】穆迪：股市剧烈波动对受评中国发行人的影响有限
[时间：2015年07月16日 19:18:37](http://www.zf826.com/2015/07/125819.html)
 
中国证券网讯（记者 黄蕾）穆迪投资者服务公司今日表示，6月中旬以来中国股市的剧烈波动对受评中国债务发行人的影响有限，而保持经济的稳定与增长仍是中国政府的首要任务

穆迪董事总经理、亚太区首席信用总监Michael Taylor表示，“中国股市震荡加剧对于金融业产出增长的直接影响有限，而市场不确定性给消费支出、就业和企业投资所带来的间接影响同样不大。”“近期政府的政策行动以维护短期经济与金融稳定为首要任务，短期维稳受重视程度已超过更为长期的市场结构性改革。但我们认为，政府干预仅仅是暂时偏离而并非放弃经济改革议程，包括政府所提出的让市场在资源配置中发挥‘决定性作用’的政策目标。”Micha el Taylor补充道

上述结论摘自刚刚发表的、题为《中国信用：股市剧烈波动对中国债务发行人的影响有限》的穆迪报告。在报告中，穆迪表示，股市剧烈波动对于中国实体经济并不会有重大溢出效应。“对中国经济增长逐步放缓的预期在穆迪主权信用评估中已有所考虑，我们预计，2015 年和2016年中国的实际GDP 增长率分别为6.5%-7.5%和6.0%-7.0%，而近期股价剧烈震荡并未导致我们改变中国的经济增长预测。”此外，穆迪预计，若券商陷入困境，中国主权资产负债表上或有负债成为事实上负债的可能性，亦将处于可控状态。对于其他行业而言，尽管短期内可能会有负面效应，但穆迪预计，股市震荡加剧并不会对其他行业产生重大信用影响

穆迪报告还指出，近期政策行动对于证券公司的个体信用状况而言具有负面影响，但政府对券商的支持力度也会比较大

穆迪表示，商业银行在国内股市的直接敞口较小，因此股价剧烈波动对其信用质量不会产生重大影响。但近期监管措施鼓励银行向上市公司提供贷款以回购股份，此举将导致银行业的股市波动性敞口增大及借款人财务杠杆随时间推移上升的风险

保险业方面，穆迪指出，提高保险公司的蓝筹股投资上限具有负面信用影响 ，因为此举允许保险公司增加其权益类投资，并且令保险公司的股市波动性敞口加大。但保险公司亦需持有更多资本金以反映权益类投资相关市场风险的升高。此外，保险公司之前所持权益类投资在股价上扬时可获得未实现获利

穆迪还指出，股市加剧波动将对中国企业寻求股票融资形成限制，但股票融资仅仅是企业融资的途径之一。另外，部分受评企业已开始利用高估值机遇出售股份或实施股票融资，此举可提升其信用实力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】6月股票日均成交1.74万亿  环比增近12%
[时间：2015年07月16日 19:03:09](http://www.zf826.com/2015/07/125818.html)
 
证监会16日公布的2015年6月股票交易情况统计表显示，6月份，A股股票成交额为366612.84亿元，较5月增长17.47%；日均成交额为17457.75亿元，环比增长11.88%；交易印花税为366.61亿元。






























    
此外，6月股票成交量为20462.79亿股，日均成交量为974.42亿股。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】民生证券：A股下半年增量资金预计达1.72万亿
[时间：2015年07月16日 18:47:42](http://www.zf826.com/2015/07/125817.html)
 
民生证券近日发布报告称，预计下半年股市增量资金将出现新格局：增量资金来源有厚度、无高度，供给端压力渐缓解。从资金流入端来看， 下半年相对确定的增量资金来源预计接近1.72万亿.






























    
该机构预计，下半年可估算的净增量资金约1.5万亿，不包括个人投资者银证转账数据和下半年新发基金。 这一估计有三个假设提前：一是市场下半年不会再出现持续疯涨和暴跌的情况；二是暂不考虑国家队未来的救市资金流入和退出机制；三是根据相关媒体报道的数据与实际情况基本吻合。






























    
从资金流入端来看， 下半年相对确定的增量资金来源预计接近1.72万亿，分别来自以下渠道：






























    
1）上市公司增持：根据监管要求，6个月内出现减持的上市公司需按减持规模分类增持公司股票，减持5亿以下的增持比例不低于减持金额的10%，减持5亿以上的增持比例需在20%以上。以此估算，下半年产业资本增持规模将至少在900亿。






























    
2）上市公司回购：根据已提出预案的回购计划，按此前A股平均实际回购规模占回购上限的比例70%估算，预计下半年回购规模将在300亿左右。






























    
3）深港通：预计下半年落地，其机制的设定将基本参考沪港通。按沪港通额度使用情况估算，深港通将预计为A股带来约1000亿增量资金。






























    
4 ）QFII、RQFII：7月份，证监会发言人表示，QFII额度将从目前的800亿美元提高至1500亿美元，但并未说明具体时间表。根据上半年境外投资者资金使用情况以及目前海外资金对A股市场的积极投资意愿判断，保守估计下半年RQFII、QFII预计入场资金将达到2000亿人民币。






























    
5）融资盘：救市期间证监会发布两融新规，进一步放宽券商两融业务渠道，引导场外杠杆转为场内。场内两融目前规模约1.5万亿，按此前两融高点2.3万亿估算，下半年约有8000亿增量空间，其中包含场外配资向场内转移的潜在空间。






























    
6）保险资金：险资将进一步提高蓝筹配置比例，若能在下半年成行，按整体配置比例提高5%估算，将预计为A股带来5000亿增量资金。






























    
从供给端来看，董监高及持股比例5%以上的大股东减持下半年已全面禁止，IPO暂缓尚未有明确期限说明。民生证券预计，下半年IPO和增发数量及规模可能回落，相比过去一年接近万亿的IPO、增发、减持，下半年来自供给端的压力将得到缓解。






























    
民生证券强调，上述估算具有严格的前提假设，请大家不要忽略。其中估算的约1.5万亿净增量资金主要来自相对稳定的机构资金以及上市公司预案的自有资金，确定性相对较高；但增量资金的高度仍然具有相当不确定性，因为过去一年6.8万亿的增量资金中，有超过半数直接来自个人投资者，而这部分资金有换手率高、投资期限短、投机性较强的特点，极大取决于市场未来走势，因此尚难确认。






























    
对于下半年的投资机会，民生证券表示，从增量资金下半年情况判断，钱多、胆大、普涨的市场一去不复返，有限的筹码会寻找稀缺的优质资源。凯恩斯选美的市场中，大多数投资者开始相信”业绩”已经成为市场最重要的选美标准，并且正在按照这一标准寻找同时具有估值优势的标的。这种共识和一致行动将导致分化加剧。建议从跌破员工持股计划、有大规模增持回购预案、中报业绩优良、产业成长前景等四个角度出发，筛选下半年投资标的。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】16日沪股通净卖出5亿 港股通净买入4亿
[时间：2015年07月16日 18:43:36](http://www.zf826.com/2015/07/125816.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）据沪港交易所数据显示，截至16日A股收盘，沪股通净卖出4.59亿元，每日130亿限额还剩下134.59亿元，余额占比为103%。截至港股收盘，港股通净买入3.76亿元，每日105亿限额还剩下101.24亿元。






























    
16日反映沪港通整体走势的中华沪港通300收报4044.24点，涨0.51%。






























    
具体到个股，沪股通标的股有中国重工、洛阳钼业、航天通信、东方航空等14只个股涨停，相较于前一交易日有318只个股跌停，16日沪股通标的股跌停的个股仅有骆驼股份、恒生电子、菲达环保3只。港股通标的股个股涨幅均不超过10%，其中中国东方航空股份、瑞安房地产、合景泰富等个股涨幅靠前，高银金融、光汇石油、上海石油化工股份、吉利汽车等个股领跌，但跌幅均不超过4%。 从盘面上看，截至A股收盘，上证综指收报3823.18点，涨0.46%。港股方面，恒指全日波幅仅为329点，截至收盘，恒生指数收报25162.78点，涨0.43%，国企指数收报11749.08点，涨0.58%，主板成交量达916亿港元，较前一交易日继续减少。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

