---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】7月23日：同花顺早间机会情报汇总
[时间：2015年07月23日 8:07:38](http://www.zf826.com/2015/07/126780.html)
 
概念掘金






























    
国务院部署农业发展　农业相关板块迎发展机遇






























    


–






























    
同花顺（300033）财经获悉，李克强总理22日主持召开国务院常务会议。会议认为，要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力；大力发展节水农业，全面推行标准化生产。






























    

                                                                                              
 > **点评：**会议提出实施现代种业提升工程，隆平高科（000998）、登海种业（002041）等种业龙头地位将得以凸显；新界泵业（002532）作为农用水泵龙头，则将受益于节水农业的大力发展；推进农业信息化，则有望为新都化工（002539）、司尔特（002538）、辉丰股份（002496）、大北农（002385）等一批企业转型农村电商带来政策红利。






























    
央行等多部门制定成都市农村金融服务综合改革试点方案






























    


–






























    
同花顺财经了解到，人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务。






























    

                                                                                              
 > **点评：**成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施。关注成都本地相关概念股，如新希望、创意信息（300366）等。






























    
能源局扶持新能源微电网 行业发展有望提速






























    


–






























    
同花顺财经获悉，能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。






























    

                                                                                              
 > **点评：**在政策的推动下，微电网建设有望提速。上市公司中，四方股份（601126）是张北风光储输示范工程微电网接入系统提供商，承担了国内超半数的智能微网控制系统；科陆电子（002121）与华为在光伏发电、微电网领域有战略合作。涉足电力互联及智能化管理业务的相关标的有远光软件（002063）、林洋电子（601222）等。






























    
工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略






























    


–






























    
同花顺财经了解到，工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。






























    

                                                                                              
 > **点评：**在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。上市公司中，科华恒盛（002335）近两年来持续在大数据领域发力，6月收购获得北京科众和上海臣翊67%的股权；拓尔思（300229）主营非结构化信息处理软件，在文本挖掘、内容管理等领域技术水平领先，在政府部门拥有较好的客户优势。






























    
个股情报






























    
光明乳业子公司拟注入11亿元奶牛养殖业务资产






























    


–






























    
光明乳业（600597）下属子公司荷斯坦牧业拟收购牛奶集团下属多家公司资产，具体包括存货、生物性资产、奶牛养殖涉及的生产设备等资产，上述拟收购资产评估值为11亿元。






























    
凤竹纺织获阳光人寿举牌 实控人增持






























    


– 






























    
凤竹纺织（600493）股东阳光人寿7月20日增持公司272万股，增持均价为每股11.27元，占股比1%。增持后，阳光人寿合计持有公司1360万股，占总股本的5%。同时，公司实控人陈澄清于6月8日、7月21日和7月22日通过一致行动人陈慧增持公司逾590万股，占股比2.17%。






























    
佳都科技拟推员工持股计划 中期拟10转15






























    


–






























    
佳都科技（600728）拟向董监高及核心员工等不超177人实施员工持股计划，筹集资金上限为4000万元。按照不超1:1的比例设立优先级份额和次级份额后，对应资管计划资金总规模上限为8000万元。另外，公司控股股东提议半年报拟10转15股。






























    
长信科技布局大数据业务






























    


–






























    
长信科技（300088）拟与第一大股东新疆润丰共同出资1亿元设立长信智控网络科技有限公司，其中长信科技出资3000万元持股30%。此举目的在于推动公司大数据业务的发展，布局智慧交通、智慧安全、智慧医疗、智慧保险以及车联网等领域。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深圳房贷收紧抑制过热风险 暂未波及其他一线城市
[时间：2015年07月23日 8:06:44](http://www.zf826.com/2015/07/126779.html)
 
中国证券网讯 近日，国家统计局发布数据显示，深圳市住房价格连续3个月大幅上涨，在此背景下，深圳房贷在6月首次进行上调后，7月再度上调。此前6月，邮储银行率先在放松房贷的大环境中逆市选择提高首套房贷利率。随后的半个月内，包括中行、建行、交行等3家国有大行，以及招行、民生、渤海等3家股份制银行也纷纷收紧首套房贷。






























    
经济参考报消息，融360最新数据显示，截至7月20日首套房贷方面，除汇丰银行一家仍有9折利率优惠外，优惠幅度全部上调。兴业银行、农业银行、华夏银行、杭州银行、工商银行、邮储银行等10家银行贷款利率已上调至基准利率及以上，其中，民生银行、交通银行上浮5%，中国银行上浮10%，首付比例上涨为4成，广州银行更是上调25%。华润银行、平安银行则开始停贷

二套房贷方面，25家受调查银行中，除华润银行、平安银行停贷外，仅渤海银行、广发银行、光大银行、兴业银行维持6成首付，其余全部上涨为7成，与此同时，贷款利率方面，东莞银行、交通银行基准利率上浮15%，工商银行上浮20%，广州银行上浮40%。






























    
分析：






























    
融360房贷分析师任雪飞表示，深圳房贷利率上浮是因为深圳房价的暴涨，银行不认可这么快上涨的房价导致的。






























    
易居智库研究总监严跃进认为，深圳房价已经显示出上涨过快的风险，此类城市或需要围绕补库存、对价格上涨过快的房企进行约谈、控制信贷发放、稳定市场预期等方面采取新的应对策略。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 财联社7月23日早报
[时间：2015年07月23日 8:00:53](http://www.zf826.com/2015/07/126778.html)
 
一、【国务院力挺现代农业发展 农业板块望成下一风口】






























    
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平；同时，强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。






























    

                                                                                              
 > **点评：**政府正为加快发展新型现代农业大开“绿灯”。农业部6月中旬在山东召开全国现代畜牧业建设工作会议上，明确了“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的发展方向，包括鼓励龙头企业打造全产业链、加强标准化生产和质量安全监管以及防疫环保等工作任务。可关注：亚盛集团（600108）、诺普信（002215）、吉峰农机（300022）、智慧农业（000816）、司尔特（002538）、中葡股份（600084）。






























    
二、【环保“十三五”6万亿盛宴将启 水处理首当其冲】






























    
环保部正在加快制定环境保护“十三五”规划。近日，在成都举行的“2015中国环保产业高峰论坛”上，环保部环境规划院副院长王金南表示，“十三五”环境问题比较复杂，要建立环境质量目标管理模式，应包括空气、水环境、土壤质量目标的城市矩阵。






























    

                                                                                              
 > **点评：**环境保护十三五规划编制工作已经启动，规划将以环境质量改善为核心，气水土三大环境战役将推进实施，据环保部规划院测算，预计十三五期间环保投入将上升到每年两万亿左右。环保行业有望迎来爆发增长，继续看好行业中长期发展。可关注：中原环保（000544）、创业环保（600874）、兴蓉投资（000598）。






























    
三、【纺服板块估值优势显现 有望随国企改革概念腾飞】






























    
据媒体报道，《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中。中国纺织联合会参与了《规划》的编写，并将建立废旧纺织品的循环再利用体系确定为十三五的发展重点。根据测算，我国废旧衣物再生利用率不足10%，闲置和浪费的化学纤维和棉纤维一年用掉了半个大庆油田。这些废旧纺织品如得到回收利用，还可减少8000多万吨的二氧化碳排放。






























    

                                                                                              
 > **点评：**龙头纺企因国内外棉价差的缩小，2015年将受益于行业恢复性增长，今年一季度这一投资逻辑将被强化；服装子行业尚未出现明晰的增长逻辑，关注龙头服装品牌的升级路径。可关注：华纺股份（600448）、深纺织A（000045）。






























    
四、【央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》】






























    
人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务
































    

                                                                                              
 > **点评：**成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。可关注：新希望（000876）、创意信息（300366）等。






























    
五、【电动自行车新国标有望出台 锂电池需求将加速爆发】






























    
近期工信部、公安部、工商总局、质检总局等四部委明确了《电动自行车通用技术条件》国家标准修订意见。最新消息显示，年内将完成标准审查报批工作。






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内内人士预计，电动自行车新国标的出台，将加速市场的洗牌，并形成产业新格局。在新国标的要求以及锂电与铅酸蓄电池 价差缩小的背景下，锂电池 自动车 将有望成为电动自行车的主流。可关注：杉杉股份（600884）、动力源（600405）、欣旺达（300207）等。






























    
六、【智慧城市标准将密集制定 加速智慧城市建设】  






























    
近期国家标准委主任田世宏透露，标准委计划在三到五年之内，制定41项智慧城市的国家标准，2015年将下达21项智慧城市国家标准的计划。国家密集制定智慧城市标准，将有助于加速智慧城市的建设。






























    
此外，为解决智慧城市建设中的融资问题，发改委将创新智慧城市建设运行机制和投融资模式，通过各种方式推动企业与各地智慧城市建设对激发社会活力，参与智慧城市建设。这一方面将有助于解决智慧城市建设的资金来源问题，另一方面也将为企业提供进入智慧城市运营的入口，利好相关安防 及智慧城市建设厂商，可关注：赛为智能（300044）、易华录（300212）、数字政通（300075）等。






























    
七、【能源局扶持新能源 微电网行业发展有望提速】






























    
能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。






























    

                                                                                              
 > **点评：**分析人士指出，意见中没有提出具体项目补贴，对行业是规范性利好，同时也能促进新能源消纳，倒逼电改 ，整体促进新能源行业发展。在政策的推动下，微电网建设有望提速。可关注：四方股份（601126）、科陆电子（002121）。






























    
八、【工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略】






























    
工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造 重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+ ”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前我国对大数据的政策支持力度上正在不断提升，大数据战略已上升至国家战略。机构预计，在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。可关注：科华恒盛（002335）；拓尔思（300229）。






























    
九、【三大期指涨跌不一 多头主力增仓明显】






























    
周三，三大期指涨跌不一。IF1508跌0.54%，报3945.2点，贴水扩大至211.96点，持仓量增加2678手至5.43万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓3000手和1493手，多头增仓强于空方，机构持仓动向偏多。中证IC1508涨0.86%，贴水扩大至547.24点。整体看，三大主力合约深度贴水，显示市场对于后市谨慎看法，在国家救市的大背景下，今日多头主力机构增仓明显，后市不宜过分悲观，行情往往就是在犹豫中不断前行。






























    
10、【科技股财报不佳 美股收低】






























    
美国6月二手房销量创8年新高，苹果与微软财报令人失望，周三美股收跌，科技股领跌。道指跌0.38%，标普500指数跌0.24%，纳指跌0.70%。






























    
欧洲斯托克50指数收盘下跌0.29%，德国DAX指数收盘下跌0.72%，法国CAC40指数收盘下跌0.47%，英国富士100指数收盘下跌1.49%。






























    
美国期金跌0.64%，报1093美元；美油跌2.3%，报49.2美元。






























    
要闻回顾：
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】000797      中国武夷
[时间：2015年07月23日 8:00:37](http://www.zf826.com/2015/07/126777.html)
 
有投资者在互动平台上向中国武夷（000797）求证，通州武夷项目是否已经开工建设。







中国武夷回应，还没有正式开工，目前处于规划许可证办理阶段。（2015-07-20）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】300299      富春通信
[时间：2015年07月23日 8:00:15](http://www.zf826.com/2015/07/126776.html)
 
近日有传闻心动网络6000万获富春通信（300299）全资子公司骏梦游戏的《RO》手游发行权，有投资者就此事在互动平台向公司求证。







富春通信回应称，7月17日，公司全资子公司上海骏梦网络科技有限公司与心动网络股份有限公司签署最终协议，心动已经从骏梦游戏处获得知名网游《RO》的MMO手游发行权，正版RO手机版《仙境传说：守护永恒的爱》将由心动游戏进行发行，授权金额为6000万元人民币。（2015-07-22）
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【牧童资讯】7月23日  股市新闻面面观
[时间：2015年07月23日 8:00:06](http://www.zf826.com/2015/07/126775.html)
 
独家
                                                                                              
 > **点评：**






























    
短线市场在一片担忧情绪中逐步站稳4000点关口，期指贴水压力继续扩大，但场内交投人气依旧不落下风。短线资金要想走出前期股灾的阴霾估计还需要一些时日，把握频频轮换的热点，以及部分补涨个股的漏网机会是当下行情获利的重点。保持一个平常心，股灾后的重建尚需时日，不过太过急躁也不必过分担忧。






























    































    
国际新闻（下文中所有信息均来自各大财经网站，据此交易，概不负责）：






























    
周三美国股市收跌，科技股跌幅领先。苹果与微软财报令人失望，股价走低。美国6月二手房销量创8年新高。道琼斯跌幅为0.38%，标准普尔跌幅为0.24%，纳斯达克跌幅为0.70%。黄金下跌1.1%报每盎司1091.50美元，油价下跌3.3%收于每桶49.19美元。对冲基金：美牛市格局不会被联储升息打断;路透：IMF评估后认为人民币今年或入SDR；德国资深议员警告希腊：没有改革就没援助；12月芝加哥PMI逊预期创5个月新低；摩根士丹利：当前石油行业颓势或比1986年更严峻；今年全球最赚钱10家公司有4家是中国的银行。






























    































    
国内新闻：






























    
国务院：使市场主体不为“随意执法”所扰；






























    
证金公司：未卖出任何上市公司股票；






























    
国家开发投资公司上半年利润同比增长90%，董事长表示下一步将加快推进改革试点工作；






























    
央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》;






























    
国务院常务会议部署加快转变农业发展方式走安全高效绿色发展之路，农业产业化龙头受益（600598北大荒，000998隆平高科）；






























    
国资改革顶层设计方案即将出台，第二批央企改革名单备受关注（601117中国化学，601618中国中冶）；






























    
上海：没有接报自贸区企业涉嫌操纵证券期货交易的案件 ；






























    
央行：加快农村金融改革创新 全力助推成都城乡一体化发展；






























    
据上证报资讯获悉《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中，建立废旧纺织品的循环再利用体系被确定为发展重点；






























    
京津冀多领域破题：北京新机场等项目入围先行先试；






























    
房地产贷款余额19.3万亿 一线城市商品房均价再创新高；






























    
125券商上半年净赚1531亿 创历史新高；






























    
中央财政下拨9亿元支持革命老区农村扶贫开发；






























    
阿里云拟3年招2000家合作伙伴 瓜分全球万亿市场（000977浪潮信息，300245天玑科技）；






























    
国家能源局日前发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，提出探索电力能源服务的新型商业运营模式和新业态，推动更加具有活力的电力市场化创新发展（002063远光软件，600268国电南自）；






























    
宽带资费10月底前完成下调 预计宽带价格降幅超30%；






























    
昨日，国家卫计委相关负责人则重申了着手评估和推进新政，否认了年内实施的说法；






























    
工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设；






























    
浙江省统计厅发布消息，今年上半年，全省房地产开发投资增速继续放缓，商品房销售持续向好，企业实际到位资金小幅回升，新开工面积降幅依旧明显；






























    
根据嘉实基金管理有限公司申请，为防范基金持有股票被赎空的风险，深证基本面120交易型开放式指数证券投资基金于2015年7月22日13:32至收市实施临时暂停赎回；






























    
中国、美国和欧盟有望在本周签订一份全球性关税协定，这将成为世贸组织近20年来规模最大的协定；






























    
上周保证金净流入近千亿资金供需新平衡待重建；






























    
IF1508多单+1896空单+1075






























    































    
个股利好：






























    
美康生物拟10转20;佳都科技拟10转15；东方日升上半年净利预增约374%；雪迪龙前三季度净利润预增3至5成；老板电器上半年净利逾3亿同比增四成；中国中铁近期合计中标243亿元工程项目；福能股份签订协议向台湾金门县供电；汉王科技拟推4500万元员工持股计划；金鸿能源拟推1000万份股权激励计划；阳光人寿举牌凤竹纺织 实控人也增持；海澜之家拟实施1.5亿元员工持股计划；保税科技、红豆股份、申华控股获增持。






























    































    
个股利空：






























    
国中水务上半年净利预减60%-80%；国投新集上半年净利亏9亿元；中孚实业终止重大资产重组；S前锋被立案调查;攀钢钒钛信披违规；杭电股份终止定增事项；宝莫股份大股东曲线减持避监管 神秘资金悄然接盘。






























    
































    
个股公告:






























    
光明乳业子公司拟注入11亿元奶牛养殖业务资产；嘉欣丝绸拟定增6.6亿拓展供应链金融；东诚药业资产重组获无条件通过；锡业股份重大资产重组获批；荣之联拟以1.87亿元收购车网互联剩余25%的股权；美克家居智能制造项目被认定为车间试点示范项目；普莱柯与中科院共建联合实验室 研发动物传染病试剂疫苗；中原高速拟转让河南交科院6.7%股权；广州发展拟设电力销售公司 积极参与售电市场竞争；九州通与以岭药业战略合作 力争五年业务量达20亿元；长信科技拟携手大股东进军大数据业务；泰禾集团拟受让国内某商业银行不超14.16%的股权；晨鸣纸业订购9.51亿元设备 开拓产能；欣龙控股拟筹划养老产业并购基金；聚飞光电拟收购香港电信运营公司；中环股份拟投资两光伏公司；好当家拟发展滨海旅游度假业务。






























    































    
复牌个股：锡业股份、佳都科技、中孚实业、东诚药业、光明乳业、嘉欣丝绸、泰禾集团、易食股份、天神娱乐、金鸿能源、彩虹精化、荣之联、金莱特、长信科技、






























    
停牌个股：特发信息、蓝鼎控股、山东威达、银江股份、金龙汽车、红阳能源、隆鑫通用






























    
解禁个股：上风高科、长高集团、青岛海尔、阳光电源






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证金公司：未卖出任何上市公司股票
[时间：2015年07月23日 8:00:04](http://www.zf826.com/2015/07/126774.html)
 
对于有媒体关于“中国证券金融股份有限公司减持伊利股份”的报道，上海证券报记者22日晚间向中国证券金融股份有限公司（下称“证金公司”）负责人独家求证获悉，该报道情况不属实。截止目前，证金公司未卖出任何上市公司股票。
证金公司负责人介绍，为维护资本市场稳定，近期证金公司在二级市场买入股票的应急操作过程中，确有部分股票持股比例达到或超过上市公司总股本的5%，证金公司发现后，已及时将超比例股票划转至基金管理公司“特定多个客户资产管理计划”账户（即俗称的“一对多”账户）中管理，划转至基金管理公司的上述股票没有减持。证金公司目前的持股比例符合相关法律法规和交易所规则的要求。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月23日三大证券报要闻摘要
[时间：2015年07月23日 7:42:05](http://www.zf826.com/2015/07/126773.html)
 
证券时报






























    
三维度找寻定增破发股“黄金时代”






























    
7月9日以来，大盘于探底成功后展开反弹，不过整体仍处于震荡整理阶段，跌破定增发行价的上市公司家数仍有不少。定向增发股破发是否隐含投资机会？中国上市公司研究院的一份报告给出了肯定的答案。






























    
截至7月20日，今年以来已实施完成定向增发的上市公司共262家，其中股价跌破定增发行价的有35家，占比约13.36%。股价跌破定增发行价不仅意味着中小投资者可以以低于大股东、机构投资者的价格买到更便宜的股票，而且不受定向增发锁定期限（多为12个月内，大股东认购部分为36个月）限制，同时，当定增股份解禁期临近时，大股东与机构投资者一般会尽力稳定股价，以保证一定的投资收益，对投资者而言无疑是一个不错的投资机会。其中，那些定增发行份额多（1亿股以上）、募集金额大（10亿元以上）、增发比例高（增发部分占比10%以上）的破发个股，尤其值得关注。






























    
截至目前，35家股价跌破定增发行价的上市公司中，满足上述3个条件之一的有14家，其中南京银行、云铝股份、北部湾港同时满足以上3个条件。南京银行与云铝股份均有大股东参与认购，且云铝股份大股东认购比例高达49.13%。






























    
国企改革目标方向已明顶层设计方案进入倒计时






























    
全国首批跨境电商B2B出口业务试点启动






























    
国务院部署加快转变农业发展方式






























    
京浙苏晋有望接棒养老金委托投资






























    
iPhone销量逊预期 苹果股价3分钟大跌超6%






























    
齐鲁银行盘中惊现1分钱超低成交价






























    
地方资产管理公司增至15家民资批量进入






























    
央企改革概念“救场” 机构追捧5股






























    
A股站上“牛熊分界线”多头打太极化解杀跌后遗症






























    
规避最低仓位限制280只股票型基金待转型






























    
百亿规模私募增至28家 有私募半年规模增4倍






























    
中国证券报






























    
半数已发预告中小创公司中期业绩增长






























    
统计数据显示，截至22日，沪深两市1248家中小板、创业板公司中，有1090家公司已发布半年报业绩预告，占比近九成。按照半年报预告净利润同比增幅区间的下限作比较，515家公司业绩同比增长，占比近一半，其中183家公司业绩增幅超过50%，112家公司业绩翻倍。






























    
Choice统计数据显示，从体量来看，以半年报预告净利润区间的下限作为统计口径，上述1090家中小创公司中排名前十位的分别是宁波银行、洋河股份、海康威视、金风科技、东方财富、荣盛发展、金螳螂、上海莱士、康得新、蓝思科技。






























    
从成长性来看，以半年报预告净利润同比增幅区间的下限作为统计口径，排名前十位的分别是顺荣三七、深圳惠程、金龙机电、海翔药业、东方财富、浩宁达、同花顺、金飞达、汉麻产业、长亮科技，增幅均超过一倍。金龙机电、东方财富、同花顺、长亮科技成为创业板业绩成长四强，这四家公司所处行业上半年正处于“风口”。






























    
总体来看，在1090家已发布中期业绩预告的中小创公司中，业绩增幅超过50%的公司有183家，占比16.8%。大部分业绩预增公司的增幅在10%-20%。有157家公司预告净利润同比增幅区间的下限为0%。






























    
主题投资升温 央企整合预期再燃






























    
上市公司出招应对定增破发潮






























    
股指波动加剧 个股机遇犹存






























    
港股掀增持热潮 股价获明显支撑






























    
7月份民新PMI显示经济呈企稳态势






























    
基金腾资七千亿备战“抄底”






























    
申万宏源证券：8-9月将迎蜜月期






























    
三农发展+行业景气 “农机”成看点






























    
业内人士：需求不足料显著制约猪价上涨空间






























    
玩转“杠杆”创新模式 百亿员工持股计划蜂拥而至






























    
上海证券报






























    
首席策略师眼中的当前市场：新平衡态势下的理性选择






























    
几番震荡之后，上证综指昨日收盘时仍在4000点上方。在经历了指数、净值和心理的多重“地震”之后。市场各方短暂地陷入了情绪的空窗期。刚刚开始不久的下半年行情应往何处去？投资者尚未形成足够清晰的共识。






























    
随着“股灾”、“救市”这些戏剧化的元素逐渐淡去，新的市场风格和主线正在从混沌中重塑。券商首席策略分析师普遍表示，下半年市场仍将在休养生息后继续上行，而在经历如此深刻的风险教育之后，市场视线的焦点则将落在业绩、改革落地等更加过硬的选股依据上来。






























    
对于具体的投资机会， 国泰君安首席策略分析师张忆东认为，此次股灾之后，牛市进入第二阶段“盘整期”，转型牛市的基础稳固，但上涨动能不足，缺乏系统性指数机会，但系统性风险不大。震荡市的实质是结构性牛市，相对应的是，投资应进入精细化、专业化的阶段，焦点在于挖掘成长和估值匹配度高的股票。






























    
证金公司：未卖出任何上市公司股票






























    
近七千万固定宽带用户提速年内完成






























    
纺织品循环利用将成“十三五”重点内容






























    
“五稳”提信心 下半年工业将企稳回升






























    
申万宏源研究：“十三五规划”是下半年投资主线






























    
4000点争夺战反复胶着 期指深度贴水显示多空分歧较大






























    
上周保证金净流入近千亿 资金供需新平衡待重建






























    
看好巨大发展空间 上市公司竞逐体育产业






























    
集成电路个股业绩报喜引机构争抢






























    
政策频出 大数据产业步入快速发展期






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上证独家 | 证金公司：未卖出任何上市公司股票
[时间：2015年07月23日 6:04:11](http://www.zf826.com/2015/07/126772.html)
 
中国证券网讯（记者 马婧妤）对于有媒体关于“中国证券金融股份有限公司减持伊利股份”的报道，上海证券报记者22日晚间向中国证券金融股份有限公司（下称“证金公司”）负责人独家求证获悉，该报道情况不属实。截止目前，证金公司未卖出任何上市公司股票。






























    
证金公司负责人介绍，为维护资本市场稳定，近期证金公司在二级市场买入股票的应急操作过程中，确有部分股票持股比例达到或超过上市公司总股本的5%，证金公司发现后，已及时将超比例股票划转至基金管理公司“特定多个客户资产管理计划”账户（即俗称的“一对多”账户）中管理，划转至基金管理公司的上述股票没有减持。证金公司目前的持股比例符合相关法律法规和交易所规则的要求。






























    
这位负责人表示，证金公司将继续贯彻落实证监会“把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标”的总体要求，切实做好维护资本市场稳定工作，并在今后的操作中，严格遵守相关法律法规和交易所规则的规定。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】2015财富世界500强出炉：中石化位居第二位
[时间：2015年07月23日 6:04:05](http://www.zf826.com/2015/07/126771.html)
 
美国《财富》杂志于北京时间22日晚发布2015年世界500强企业名单，中国上榜企业继续保持强劲增长态势，达到106家，比上年度增加6家，上榜企业数量稳居世界第二。美国上榜企业128家，数量与上年度持平。






























    
据新华网消息，2015年度世界500强的入围门槛提高至237.2亿美元，在榜单前十位中有3家中国企业，与上年度持平，其中中石化排名上升一位至第2位，中石油和国家电网仍位列第4位和第7位。






























    
排名上升最快的中国企业是中粮集团，由去年的第401位上升至今年的272位；其次是招商银行，排名由第350位上升至235位。在上榜企业中，有5家内地企业首次跻身世界500强，分别是：陕西煤业化工集团、中国光大集团、中国航天科技集团公司、中国保利集团、海航集团；台湾和香港分别有3家和1家新上榜企业。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 21:55:04](http://www.zf826.com/2015/07/126770.html)
 
































    


 - 国常会部署加快转变农业发展方式

 - 主题投资升温央企整合预期再燃起

 - 全面放开二孩政策最快或年内实行

 - 能源局发布新能源微电网指导意见

 - 农机行业高速增长关注二线农机股






























    
国常会部署加快转变农业发展方式 走安全高效绿色发展之路

国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。实施马铃薯等主食加工提升行动。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化。四要大力发展节水农业，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，为餐桌上的安全提供源头保障。
                                                                                              
 > **点评：**涉及的主要板块有种业、农机、土地流转、农业节水、马铃薯主粮等，A股相关上市公司有登海种业（002041）、敦煌种业（600354）、新研股份（300159）、一拖股份（601038）、智慧农业（000816）、大禹节水（300021）、亚盛集团（600108）等。






























    
主题投资升温 央企整合预期再燃

今日A股央企国资改革概念板块再受市场追捧，多家改革试点央企涨停。可以说，伴随着国企改革顶层设计方案临近出台的预期，近期大规模的央企高管调整又为企业整合重组打开了想象空间。专家认为，近日习近平总书记“把国有企业做大做强做优不动摇”的指示，将是近一阶段的重要目标。首先要做大，在做大的基础上再做强做优。今年是国资国企改革逐步落地的一年，央企整合是其中重要一环。而截至7月，央企集体换帅基本完成，这为央企整合奠定了基础。未来央企重组将着重从结构调整、产业布局和功能分类出发，有望给资本市场带来新的预期。
                                                                                              
 > **点评：**分析央企集团合并线索有两个先行指标，一是国企管理层关键岗位人员的调动；二是前期出台的、有明确产能整合及行业集中度提升要求的产业政策，相关央企龙头作为资源整合平台的预期最为强烈。今年以来有关键人员调动且所在行业有明确产能整合政策的央企集团，将是央企整合最明确的受益对象，相关上市公司值得关注。






























    
◆7月20日，国资委公布中国铁建、中国中铁等央企人事调整情况。3月25日，南北船领导对调，南船（中船集团）原董事长胡问鸣任北船（中船重工）董事长；北船原副总经理董强任南船董事长。5月5日，原宝钢集团总经理、宝钢股份董事长何文波接任五矿集团董事长、党组书记。5月6日，原一汽集团董事长竺延风任东风汽车公司董事长、党委书记，原东风汽车公司董事长兼党委书记徐平任中国第一汽车集团公司董事长兼党委书记。






























    
全面二孩政策最快年内实行

一位参与政策调研人士透露，包括国家卫生和计划生育委员会在内的相关方面已经着手就全面放开二孩政策进行评估和推进，调研报告已经完成。该人士表示，如果推进顺利，全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。
                                                                                              
 > **点评：**受益概念股包括贝因美（002570）、戴维医疗（300314）、骅威股份（002502）等。






























    
能源局发布新能源微电网相关指导意见

国家能源局日前发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，提出探索电力能源服务的新型商业运营模式和新业态，推动更加具有活力的电力市场化创新发展。
                                                                                              
 > **点评：**目前涉足电力互联及智能化管理业务的相关标的有远光软件（002063）、林洋电子（601222）等。






























    
财政部：加快构建综合交通运输体系

财政部副部长刘昆22日在全国财政经建工作会议上表示，下一步要重点推动做好以下六个方面工作：落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系；推进粮食及主要农产品补贴政策改革；加强内控管理和干部队伍建设。






























    
光明乳业拟收购牛奶集团资产加强奶源建设

光明乳业（600597）子公司荷斯坦牧业将采用股权收购和资产购买的方式，取得上海牛奶集团和上海泰杰实业奶牛养殖业务相关的股权和资产。荷斯坦牧业此次收购的股权项目包括牛奶集团下属的上海鼎健饲料100%股权、天津今日健康乳业30%股权以及光明食品集团下属的上海泰杰实业持有的上海冠牛经贸100%股权，三项股权合计预评估价值约为5497万元。购买的资产项目包含上海牛奶集团下属的济南申发牧业等13家公司资产，资产合计预评估价值约为11亿元。上海牛奶集团隶属于光明食品集团，主要经营奶牛饲养、乳制品加工及乳品行业相关业务。
                                                                                              
 > **点评：**将集团的相关乳业重要资产注入上市公司，可以强化光明乳业上游资源支撑，为接下来的市场拓展提供奶源保障。同时，有利于降低公司的乳制品生产成本，确保食品安全。此次资产注入，明晰了以荷斯坦牧业为主体的上游建设和管控平台。未来不排除该平台会进一步资产证券化，带来巨大的资产增值。






























    
嘉欣丝绸拟定增募资6.6亿扩网

嘉欣丝绸（002404）拟以不低于12.06元/股非公开发行不超过5720万股，募集资金总额不超过6.6亿元，拟用于金蚕网茧丝绸行业供应链金融项目及“金三塔”丝绸服饰O2O项目。经测算，本项目的内部收益率为5.21%。
                                                                                              
 > **点评：**“金蚕网”是行业内最具影响力的专业互联网交易平台，嘉兴丝绸在“金蚕网”之上扩展纺织类交易品类，完善供应链融资、物流及仓储，将进一步增强公司在丝绸产业链的话语权。






























    
凤竹纺织获阳光人寿举牌

凤竹纺织（600493）公告，阳光人寿保险股份有限公司7月20日通过上交所增持公司272.11万股，增持均价为每股11.27元，增持股份占公司总股本的1%。增持后，阳光人寿合计持有公司股票1360万股，占公司总股本的5%。此前，阳光人寿于7月9日至17日累计购买公司股票1087.9万股，占公司总股本的4%。






























    
伯朗特拟1.2亿收购华成公司

伯朗特（430394）拟以1.2亿元的对价，收购华成公司100%的股权。目标资产的交易价格为1.2亿元。本次发行股份购买目标资产的股份发行价格为20元/股，本次发行股份购买目标资产项下发行股份的数量合计为600万股。华成公司是一家专注于工业控制领域专用电脑控制系统并集研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。






























    
九州通与以岭药业战略合作

九州通（600998）、以岭药业（002603）签订战略合作协议，九州通利用自身现已建立的医药配送平台优势，协助以岭药业全面提升销售能力并加大市场开发力度；双方发挥各自资源优势和市场影响力，在电子商务、中药材、原料的采购供销等方面形成互补互助；双方战略合作的各类业务量总额，三年内力争达到年度目标15亿元，五年内力争达到年度目标20亿元。






























    


 - 佳都科技（600728）控股股东提议2015年半年度分配预案为每10股转增15股。

 - 长信科技（300088）拟与第一大股东新疆润丰共同出资设立长信智控网络科技有限公司（暂定名）。其中，新疆润丰拟出资7000万持股70%；长信科技拟出资3000万持股30%。

 - 桂东电力（600310）与重庆高略科技有限公司签署了电能云服务系统试点合作协议，探索和开发电能移动互联网、电能云服务、智慧城市服务等模式，推动传统电力行业和“互联网+”的深度结合。

 - 绿庭投资（600695）拟与高级管理人员及核心员工共同出资设立绿庭同舟投资基金，与公司共同对外投资，以激发公司经营团队的积极性。






























    
阿里云拟3年招2000家合作伙伴 瓜分全球万亿市场

7月22日，阿里云举办首届分享日活动。在活动现场，阿里云集中发布了11款新产品、50多个行业解决方案。这些解决方案由200余家大型合作伙伴提供，未来三年阿里云的全球合作伙伴将扩大至2000家。这意味着其解决方案将更为多元，更着眼于全球市场。据介绍，2014年全球云计算市场规模约为566亿美元，2018年预计增长到1270亿美元。
                                                                                              
 > **点评：**A股上市公司中，已经披露与阿里巴巴有合作关系的公司有浪潮信息（000977）、天玑科技（300245）、东软集团（600718）等。阿里云拟3年招2000家合作伙伴，意味着更多的A股软件公司将与阿里云合作。在阿里云分享日展位上，浪潮、中科曙光（603019）设有展位，用友网络（600588）则参与论坛发言。






























    
农机行业高速增长 关注二线农机股

2015年第三届中国农机工业高端论坛日前在陕西省咸阳市召开，以及国家发改委、国家粮食局就《粮食质量安全监管办法（征求意见稿）》公开征求意见，均对农机板块形成利好刺激。而随着农业现代化和生产集约化的推进，以及全国农机购置补贴的继续增长，我国农机化率有望继续提升，农机行业迎来大发展，有望在未来5年实现复合10%-15%的较高增速增长，中长期仍有翻番空间。
                                                                                              
 > **点评：**在上述背景下，优质农机上市公司存在较大上行空间，短期二线农机股有望跟随龙头股逞强，值得重点关注。






























    
七机构博弈 国药一致涨停

今日，在国企改革概念股尾盘起舞的情况下，国药一致实现涨停，收于79.20元。值得关注的是，今日7个机构专用席位就国药一致展开博弈，该股今日振幅将近15%。龙虎榜数据显示，今日买入国药一致金额最大前五名中，前四名均为机构专用席位；而卖出前五名中，前三名也均为机构专用席位。
                                                                                              
 > **点评：**短期来看，政策利好预期之下，国资改革概念的火热有望延续，而国药一致连续上涨态势使得解套盘持股意愿提升，股价有望维系强势格局。






























    
民和股份现机构分歧

民和股份自7月15日复牌以来强势反弹，连续收出5个涨停板，不过随着短期的快速反弹，资金的分歧也逐渐加大。据深交所盘后公开交易信息，今日前五大买入席位均为机构专用席位，而卖出该股的五大席位中第一、二、四位也为机构专用席位。
                                                                                              
 > **点评：**今日机构席位的卖出与买入金额十分接近，显示机构投资者对该股短期分歧较大。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中参考　2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 21:45:08](http://www.zf826.com/2015/07/126769.html)
 
































    


 - 抢滩国资改革股思路不必僵化

 - 激励机制突破或成广电股看点

 - 养殖供给超预期收缩景气向好

 - 安利股份：业绩向上拐点将现

 - 棕榈园林外延扩张或继续推进






























    
编者按：近来有消息称，国资国企改革的顶层设计方案“有望在近日上会审议”，相关概念股因此沸腾，尤其是今日午后央企国资改革板块更是直线拉升。我们认为，国企改革顶层方案经过长时间酝酿出台时机日益成熟，下半年国企改革换挡提速、成为二级市场聚焦点是大概率事件，关键是如何选股。






























    
抢滩国资改革股思路不必僵化

2015作为国企改革元年，无论是中央还是地方政府，都会加快推进国企改革、资产证券化进程。自推出央企改革首批试点名单以来，从中央到地方层面的推动从未止步，如日前习总强调的把国有资产进一步做大做强、央企试点企业改革方案的逐步推出实施以及地方国资方案的出台等。






























    
布局方面，我们认为可以两条腿走路：一抓隐藏整合预期的央企。首批央企试点名单的中粮系、国投系市场风头正盛，不适合追高。可关注近日有人事调整暗含合并预期的中国中铁（601390）和中国铁建（601186）；此外，建议关注受益集团整合预期以及波罗的海综合运输指数持续爬升的中海系，旗下上市公司有中海集运（601866）、中海发展（600026）以及中海海盛（600896）。二抓市场预期强的地方国资企业。近期上海、天津、安徽、山东、广西等多个地方国资改革方面都有具体的动作，可关注但不限于潍柴重机（000880）、天健集团（000090）、深圳能源（000027）等。






























    
激励机制突破或成广电系上市公司看点

广电系统上市公司在激励机制建设等方面一直受管理体制等的影响而有不少限制。今年以来，不少广电系公司已在探索股权激励等激励机制建设，并有望冲破监管的相关约束。前期，因市场整体环境等的影响，广电系上市公司的上述改革动作也中断。据资讯了解，随着市场逐渐企稳回升，广电系公司的资本运作特别是激励机制建设有望重新加快推进。监管部门将推动相关上市公司的试点工作，并向行业内公司推广普及。






























    
通过梳理广电系上市公司，我们发现寻求在激励制度建设上有所突破的包括：1）东方明珠（600637）：在百视通吸收合并老东方明珠而成的新东方明珠中，公司已明确努力探索有利于深化国有上市公司薪酬体系改革的长效激励机制，适时继续推出符合法律法规、相关政策及公司战略的新的股票期权激励计划方案，目前公司正在抓紧研究相关事宜。据悉，东方明珠的股权激励计划将有望成为宣传部门的改革试点，在考核目标与方式、激励范围等方面有所突破，激励计划有望在年内出台。2）吉视传媒（601929）：公司高层曾明确表示，上级部门已同意公司尝试股权激励，但目前尚未有具体的信息披露。3）华数传媒（000156）：在马云入股华数传媒之时，曾留下激励机制方面的遗憾。据悉，此前在交易时设置了一个核心管理层持股计划，但最终因确保交易顺利通过的需要而不得不放弃。






























    
养殖：供给超预期收缩 景气继续向好

我们从一季度开始持续提示，生猪供需缺口的存在尤其是生猪产能的大幅度收缩，直接导致猪价上涨并进入新的猪周期，并于上周三再发资讯《养殖：猪价加速上涨 反转信号更加明确》，近期板块应声上涨，甚至出现板块性涨停的格局，尤其是我们重点推荐的正邦科技，一周收益率最高达53%，验证我们的判断。在板块性上涨之后，我们需要把握的是，未来一年内产业基本面仍会大幅度超预期：一方面，农业部公布的6月份生猪存栏38461万头，环比下降0.4%、同比下降10%；能繁母猪存栏3899万头，环比下降0.65%，同比下降14.8%，猪价的上涨并没有带动行业有效补栏，反而是超预期收缩，预计下半年供应下降会加剧。另一方面，当前生猪价格已达到17.6元/公斤，自繁自养头均盈利突破400元。市场人士预计，下半年生猪价格高点应会突破20元/公斤，养殖盈利会进一步超预期。






























    
估值方面，市场人士认为，产业超预期和景气确定性带来的估值溢价，推动重点公司动态PE在本轮行情高点可能突破30倍，目前板块平均估值在20倍附近，还有50%的空间。继续看好生猪养殖个股正邦科技（002157）、牧原股份（002714）、雏鹰农牧（002477）等；同时关注禽产业链弹性，个股如益生股份（002458）、民和股份（002234）、圣农发展（002299）等。






























    
电动自行车新国标有望出台 锂电池需求将加速爆发

近期工信部、公安部、工商总局、质检总局等四部委明确了《电动自行车通用技术条件》国家标准修订意见。最新消息显示，年内将完成标准审查报批工作。






























    
业内人士预计，电动自行车新国标的出台，将加速市场的洗牌，并形成产业新格局。在新国标的要求以及锂电与铅酸蓄电池价差缩小的背景下，锂电池自动车将有望成为电动自行车的主流。数据显示，锂电池自行车数量从2010年的25万辆增长至2014年的300万辆，2017年有望达到1200万辆，锂电池需求将加速爆发，可关注锂电池相关上市公司，包括杉杉股份（600884）、动力源（600405）、欣旺达（300207）等。






























    
智慧城市标准将密集制定 加速智慧城市建设

近期国家标准委主任田世宏透露，标准委计划在三到五年之内，制定41项智慧城市的国家标准，2015年将下达21项智慧城市国家标准的计划。国家密集制定智慧城市标准，将有助于加速智慧城市的建设。






























    
此外，为解决智慧城市建设中的融资问题，发改委将创新智慧城市建设运行机制和投融资模式，通过各种方式推动企业与各地智慧城市建设对激发社会活力，参与智慧城市建设。这一方面将有助于解决智慧城市建设的资金来源问题，另一方面也将为企业提供进入智慧城市运营的入口，利好相关安防及智慧城市建设厂商，可关注赛为智能（300044）、易华录（300212）、数字政通（300075）等。






























    
安利股份：业绩向上拐点将现

安利股份（300218）产品聚焦于生态功能性聚氨酯合成革，产能约6650万米，主要客户为宜家、达芙妮、三星电子、阿迪达斯、耐克等国内外知名企业。因厂区搬迁的非经常事件导致的2014及今年上半年业绩下滑后，未来有望迎来业绩向上快速增长的拐点。据悉，公司金寨路老厂区主要生产设备搬迁及技改基本完成。老厂区占地约6.7万平方米，主要规划为金融、办公、商业、休闲、购物、商住综合区域，未来土地增值收益明显。






























    
另外，主业方面，公司表示，未来成长主要是三个方向，一是进一步深化与现有品类、现有客户的合作，加强产品服务与开发，扩大现有市场份额；二是进一步扩大与品牌客户接触与合作，积极开发潜在客户，公司与耐克合作正在努力推进之中；三是加强新市场、新领域的开发与开拓，加大电子行业、包装、汽车内饰等新兴市场领域的开拓力度，扩大市场覆盖率。






























    
棕榈园林：外延扩张或继续推进

棕榈园林（002431）去年底提出转型“生态城镇建设综合服务商”，打造“3+1”的核心竞争力体系。截至目前，已完成贝尔高林和园汇信息收购，并与中城研究院搭建起发展智慧城市的平台。公司在强化设计端、嫁接互联网、涉足智慧城市上的战略构想已基本完成，“3+1”体系中尚存环境综合治理能力还有待开发，后续不排除公司将继续推进相关变革步伐。






























    
此外，公司正积极筹划员工持股计划，控股股东将通过公司员工持股计划的定向资产管理方式进行增持，金额不低于3500万元；而且公司第三大股东栖霞建设也承诺将增持公司股票不超过1亿元，彰显对公司未来发展的信心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 幽兰行天下：7月23日淘金早参
[时间：2015年07月22日 21:40:10](http://www.zf826.com/2015/07/126768.html)
 
一、今日盘面分析及明日操作策略[淘股吧]今日大盘小涨0.21%，深强沪弱，沪指涨幅最小，然四大指数涨幅皆在1%以内且都呈现出五连阳走势。板块方面，保险、券商和银行三大权重大跌，两桶油一涨一跌。题材则继续活跃，央企改革  、高送转  和军工  成为盘中三大最强热点，高铁  板块领跌，次新和猪肉  板块均出现分化。个股仍然涨多跌少，然较前一交易日下跌个股有所增多，涨停板218个，其中有60多个是一字板。跌停板8个，为清一色的复牌补跌一字板。大盘延续震荡上行态势，权重杀跌，盘中主要仍然是个股的结构性行情。早盘大盘可谓宠辱不惊，开盘低开后一如既往的被拉起再震荡整理，午后在IPO开闸传闻的打压下则是大惊失色，几大指数一度均大跌1%以上。不过传闻终究是传闻，稍有头脑的人就能意识到IPO不可能马上开闸，若有那么急迫的话当初就不会把认购的10个新股再退回来。经过半个小时左右的消化利空后两市主板指数又差不多收复失地，而创小板则只收回部分。指数早盘表现较好，而热点题材则午后相对更为活跃。早上题材回落的比较多，基本上没核心题材，昨天的两个大块头猪肉和高速股都高开低走，最强的高送转也在分化，只是强者恒强，军工和互联网+  相对好一点，然也跟随大盘回落。午盘央企改革板块集体爆发并带动油改  概念走强，也可谓拯救了大盘，大盘快速翻红，其他题材和个股也纷纷回升。今天大盘虽然又一次有惊无险，然盘面的不确定性因素实则在增加，近期强势题材除了高送和军工外持续性都在下降，这两个趋势性行情还未结束，后市还可能反复炒作。午盘的救星央企改革也难说短线持续性会有多好，今天的爆发若没有得到消息面的配合持续性就会打折扣，这个题材板块的联动性历来很强，所以集体爆发并不奇怪。也是一直就存在炒作预期的题材，资金介入也并非一两天的事情了，一直走的就是趋势性行情而非连续大涨的逼空类行情，故而接下来更适合低吸而非追高。有预期在趋势性行情就不会结束，一旦利好真正兑现就是集体出逃的时候，说实话央改口号喊了一年多了都还没看到多少实质性举措，未来有啥超预期的东西也不敢做太多期待。另外，自从周五以来指数反弹的力度在逐步下降，涨停板的数量也在递减，题材股积累的获利盘越来越大，接下来个股分化会进一步加剧。总的来说，当前盘面个股的结构性行情仍不错，每天只要有上百个涨停短线就存在局部性交易机会，然不确定性因素也在增加，短线操作上就不能再盲目追涨了而需精选个股，涨多了涨不动了就该减，而回调又是低吸的机会。________________________________________二、盘中主要题材热点1、央企改革：际华集团、国投新集、中成股份、中粮生化、中粮屯河、中粮地产、洛阳玻璃、瑞泰科技、启源装备  、华电能源、国药股份、天坛生物、国药一致、中国巨石、方兴科技、现代制药、英特集团2、高送转：汉缆股份、跨境通、万好万家、伊之密、龙马环卫、赢合科技、先导股份、鸿利光电、银亿股份、浙江金科、盛和资源3、军工：长春一东、联创光电、湘电股份、振华科技、西仪股份、中国嘉陵、中航  动控、钢构工程、中航动力、湖南天雁、航天  电器、海格通信、南通科技、闽福发A、天银机电、中航机电4、次新股  ：维格娜丝、赛升药业、信息发展、星光农机  、三联虹普、利民股份、福达股份、康弘药业、美ks物、诺力股份、东方电缆5、重组  ：万福生科、特发信息、千足珍珠  、和顺电气、创意信息、传化股份、蓝鼎控股、荣信股份、黑化股份、九九久6、油改：大庆华科、广聚能源、泰山石油、石化  油服、上海石化、石油济柴、上海物贸7、工业4.0  ：东方国信、沈阳机床  、博林特、日发精机、中际装备8、其他二胎  ：博晖创新、山大华特、戴维医疗、贝因美互联网金融  ：华斯股份、用友网络、匹凸匹影视：北京文化、万达院线、当代东方电力：深圳能源、深南电A、哈投股份互联网汽车  ：隆基机械、得润电子网络安全  ：同有科技、任子行半年报  ：兰石重装、六国化工  汽车：东风汽车、安凯客车  ________________________________________三、游资和机构龙虎榜戴维医疗（300314）：一家机构席位买入7104万广州浪奇（000523）：四家机构席位买入5334万圣农发展（002299）：四家机构席位买入9064万万达院线（002739）：两家机构席位买入1.3亿，一机构卖2130万仙坛股份（002746）：两家机构席位买入5650万，一机构卖977万中粮地产（000031）：两家机构席位买入8624万，一机构卖1787万国药一致（000028）：四家机构席位买入6585万，三机构卖5670万天壕节能（300332）：三交易日四机构买4.04亿，三机构卖4944万方兴科技（600552）：三交易日三机构买1.3亿，一机构卖1963万楚天高速（600035）：兴业南京民族大道游资封板，一机构买7210万海格通信（002465）：华泰上海天钥桥路游资封板，一机构买3301万新国都（300130）：中信杭州延安路游资封板，一机构买4087万，一机构卖661万汉缆股份（002498）：中信建投重庆涪陵广场及华泰永嘉阳光大道游资封板华电能源（600726）：中信上海溧阳路及国君上海福山路游资封板沈阳机床（000410）：国君上海江苏路及方正台州解放路游资封板湖南天雁（600698）：华泰成都南一环路游资封板泰山石油（000554）：中信上海溧阳路游资封板________________________________________四、晚间重要资讯

 - 补充中报  与IPO重启无关系，发行部多人已经休假

 - 再融资停审不停发，50亿规模或成门槛

 - 证金60亿抄底伊利成第二大股东，但8天后已减持超亿股

 - 上海目前没有接报有关自贸区企业涉嫌操纵证券交易案件

 - 22日沪股通  净卖出4亿，港股通  净买入6亿






























    


 - 国常会部署农业  发展，全面实施大病保险现代农业  概念股：司尔特（002538）、辉丰股份（002496）、隆平高科（000998）、一拖股份（601038）大病保险概念股：英特集团（000411）、宝莱特（300246）、华仁药业（300110）、双鹭药业（002038）

 - 工业云和大数据  指导意见将出台，大数据上升至国家战略大数据概念股：银信科技（300231）、天玑科技（300245）、拓尔思（300229）、科华恒盛（002335）

 - 工信部：年内将完成近七千万固定宽带  用户的提速宽带提速  概念股：大唐电信（600198）、光迅科技（002281）、烽火通信（600498）、中兴通讯  （000063）

 - 能源局扶持新能源  微电网，行业发展有望提速微电网概念股：四方股份（601126）、科陆电子（002121）、东源电器（002074）、南都电源  （300068）

 - 电动自行车  新国标有望出台，锂电池  需求将加速爆发锂电池概念股：杉杉股份（600884）、动力源（600405）、万向钱潮（000559）、新宙邦（300037）

 - 智慧城市  标准将密集制定，加速智慧城市建设智慧城市概念股：赛为智能（300044）、高新兴（300098）、易华录（300212）、数字政通（300075）

 - 环保  “十三五  ”6万亿盛宴将启，水处理  首当其冲水处理概念股：创业环保（600874）、中电环保（300172）、万邦达（300055）、首创股份（600008）

 - 中报高送转  ：美ks物（300439）半年报拟10转20；佳都科技（600728）公司控股股东提议半年报拟10转15股（作者：幽兰行天下）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】光伏协会：上半年光伏企业盈利情况明显好转
[时间：2015年07月22日 21:37:36](http://www.zf826.com/2015/07/126767.html)
 
由中国光伏行业协会主办的“2015年上半年光伏产业发展与下半年展望”研讨会22日在北京召开。协会秘书长王勃华在会上表示，今年上半年，我国光伏企业盈利情况明显好转，多数企业扭亏为盈。






























    
据新华网消息，王勃华介绍，上半年，29家通过规范条件企业合计销售收入和净利润同比分别增长8.9%和9.7%，29家组件企业平均净利润率同比提高6.5个百分点。






























    
在光伏开发应用方面，王勃华介绍，今年上半年，我国光伏新增并网容量7-8GW，同比增长近30%。同时，光伏应用呈多样化融合发展趋势，如光伏与扶贫、农业、环境、气候结合等。






























    
王勃华介绍，当前光伏产业发展存在三方面问题：一是欧美针对我国的“双反”调查愈演愈烈，直接导致光伏出口额下滑；二是由于可再生能源附加费不足和补贴发放程序冗杂等原因，造成光伏补贴拖欠，额度高达上百亿元；三是光伏土地税征收等问题造成电站开发企业税收过重，收益难以保证。






























    
尽管如此，未来光伏产业发展前景可期。王勃华称，今年下半年我国光伏市场需求旺盛，预计下半年我国光伏发电装机容量在12-13GW。下半年光伏市场需求量增加，但企业扩产相对理性，预计光伏组件价格在四季度将有小幅上升，制造企业利润率提高。骨干企业凭借技术规模品牌优势，将进一步提升市场占有率，产业集中度不断提升。此外，“光伏领跑者计划”等将会推动全行业的技术升级。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 晚间快报 2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 21:34:03](http://www.zf826.com/2015/07/126766.html)
 

【今日导读】


 - 国务院部署加快转变农业发展方式　掘金现代农业

 - 央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》

 - 中粮地产土地储备满足未来3-5年的发展需要

 - 三大期指涨跌不一　多头主力增仓明显






























    































    

【投资聚焦】


 - 国务院部署加快转变农业发展方式　掘金现代农业

    国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式

根据农业部今年年初提出到2020年我国农业要实现“一控两减三基本”的战略目标，可以看出节约环保、循环利用是新型现代农业大势所趋，农业新技术、新机制、新制度将催生农业产业新模式、新业态，从而带来新的投资机会。机构普遍看好农业板块将成为下半年结构性行情中较为确定的投资机会。A股上市公司中，一拖股份（601038）是我国最大的专业农用拖拉机、农用柴油机生产和销售企业。诺普信（002215）是国内最大的农药制剂企业，目前正向中国最大的农业（植保）服务商和农资分销商战略转型，致力于成为中国最优秀的互联网+三农企业。通威股份(600438)重组完成后与通威新能源、永祥股份将发挥双方在农业资源、光伏产业整合等方面的优势，将成长为业内具有核心竞争力的绿色农业及绿色能源供应商。






























    































    


 - 央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》

人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务

成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。关注成都本地相关概念股，如新希望（000876）、创意信息（300366）等。






























    

【独家参考】


 - 中粮地产土地储备满足未来3-5年的发展需要

资讯获悉，中粮地产（000031）土地储备能够满足公司未来3-5年发展需要。目前，公司的业务集中在北京、上海、深圳、成都等市场潜力较大的一、二线城市，未来，公司将寻求多种土地储备模式，除招拍挂获取土地外，公司还会考虑通过城市更新、股权收购等方式获取新的土地储备

国资委将公司控股股东中粮集团列入央企改革试点企业，公司作为中粮集团的住宅业务唯一的上市平台，有望受益央企改革加快推进。公司表示，一直密切关注国企改革的政策细则，将积极配合国资委与集团公司的相关改革，推动公司发展。






























    































    

【财经要闻】


 - 国务院常务会议：部署加快转变农业发展方式。

 - 财政部：下一步重点落实积极的财政政策。

 - 央行：加快农村金融改革创新 全力助推成都城乡一体化发展。

 - 深证基本面120交易型开放式指数证券投资基金临时暂停赎回。

 - 欧盟委员会：将在8月下旬就希腊救助谈判达成结论。






























    































    

【公告淘金】


 - 光明乳业子公司拟注入11亿元奶牛养殖业务资产

光明乳业(600597)下属子公司荷斯坦牧业拟收购牛奶集团下属多家公司资产，具体包括存货、生物性资产、奶牛养殖涉及的生产设备等资产，上述拟收购资产评估值为11亿元。
                                                                                              
 > **点评：**此次收购完成后，荷斯坦牧业奶牛养殖资产业务规模将进一步拓展，有利于将公司打造成全产业链发展的乳品行业领先企业，有利于公司发展优质奶源，确保食品安全以及控制成本，有利于上下游联动，促进公司综合实力的提升。






























    































    


 - 多家公司中期业绩增长



 - 东方日升(300118)中期净利同比增长374%；中国平安(601318)中期净利同比增长62%；雪迪龙(002658)中期净利同比增长47%；老板电器(002508)中期净利同比增长41%。






























    


 - 美康生物(300439)中报拟推10转增20股；佳都科技(600728)中报拟推10转增15股。






























    


 - 长信科技(300088)拟与第一大股东新疆润丰共同出资设立长信智控，新公司注册资本为1亿元，主要从事大数据业务，其中新疆润丰占比70%，长信科技占比30%。






























    


 - 汉王科技(002362)拟推员工持股计划，该计划参与人数不超过214人，资金总额不超过4500万元，以25.59元/股计算，该计划预计涉及公司股票175.8万股，占公司总股本的0.82%。






























    


 - 九州通(600998)与以岭药业(002603)签订《集团战略合作协议书》，自本协议生效后，三年内力争达到年度目标15亿元，五年内力争达到年度目标20亿元。






























    


 - 普莱柯(603566)与中科院决定共建动物病原微生物联合实验室，双方一致同意在重要动物疫病诊断与疫苗产品开发上下游关键技术及生物材料的研究与开发、联合技术创新平台建设等方面开展多层次多形式的紧密技术合作，合作协议期限为三年。






























    


 - 广州发展(600098)拟出资设立全资子公司广州发展电力销售有限公司，公司注册资本2.2亿元，经营范围包括电力、热力生产和供应。






























    


 - 凤竹纺织(600493)获阳光人寿累计增持公司1087.9万股。增持后，阳光人寿合计持有公司股票1360万股，占公司总股本的5%。






























    

【资金风向】


 - 三大期指涨跌不一　多头主力增仓明显

周三，三大期指涨跌不一。IF1508跌0.54%，报3945.2点，贴水扩大至211.96点，持仓量增加2678手至5.43万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓3000手和1493手，多头增仓强于空方，机构持仓动向偏多。中证IC1508涨0.86%，贴水扩大至547.24点。整体看，三大主力合约深度贴水，显示市场对于后市谨慎看法，在国家救市的大背景下，今日多头主力机构增仓明显，后市不宜过分悲观，行情往往就是在犹豫中不断前行。






























    































    


 - 沪指守住4000点　国药一致值得关注　

周三，沪指围绕4000点大关展开激烈震荡，盘中一度跳水失守4000点，尾盘小幅收涨0.21%，报4026.94点。盘面上，国企改革、航天航空等板块领涨。龙虎榜上，国药一致（000028）值得关注，买入前五席位合计买入7266万元，占当日总成交金额19.5%,公司作为首批试点混改的央企下属子公司，资产优质，管理团队优秀，是国企改革浪潮下的优选标的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】重庆市上半年GDP增长11% 居全国首位
[时间：2015年07月22日 21:32:14](http://www.zf826.com/2015/07/126765.html)
 































    
22日重庆市新闻办通报了2015年上半年重庆市经济社会发展情况，上半年重庆GDP增长11%，增速全国第一，比全国平均水平高4个百分点。






























    
今年上半年，重庆市固定资产投资完成6299亿元，增长17.5%，比全国平均水平高6.1个百分点；社会消费品零售总额增长11.8%，比全国平均水平高1.4个百分点；外贸出口增长18%，进出口总额居中西部第一位，全国第10位。






























    
上半年，重庆规上工业增加值增长11.1%，居全国第二，比全国平均水平高4.8个百分点，重庆市的十大新兴产业实现销售收入720亿元，同比增长22.1%；金融业增加值增长13.5%，占比提高至9.4%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中国光伏行业协会：上半年光伏企业盈利情况明显好转
[时间：2015年07月22日 21:31:11](http://www.zf826.com/2015/07/126764.html)
 
中国证券网讯 据新华社消息，中国光伏行业协会秘书长王勃华２２日说，今年上半年，我国光伏企业盈利情况明显好转，多数企业扭亏为盈

由中国光伏行业协会主办的“２０１５年上半年光伏产业发展与下半年展望”研讨会２２日在北京召开。王勃华在会上介绍，上半年，２９家通过规范条件企业合计销售收入和净利润同比分别增长８．９％和９．７％，２９家组件企业平均净利润率同比提高６．５个百分点

在光伏开发应用方面，王勃华介绍，今年上半年，我国光伏新增并网容量７－８ＧＷ，同比增长近３０％。同时，光伏应用呈多样化融合发展趋势，如光伏与扶贫、农业、环境、气候结合等

王勃华介绍，当前光伏产业发展存在三方面问题：一是欧美针对我国的“双反”调查愈演愈烈，直接导致光伏出口额下滑；二是由于可再生能源附加费不足和补贴发放程序冗杂等原因，造成光伏补贴拖欠，额度高达上百亿元；三是光伏土地税征收等问题造成电站开发企业税收过重，收益难以保证

尽管如此，未来光伏产业发展前景可期。王勃华说，今年下半年我国光伏市场需求旺盛，预计下半年我国光伏发电装机容量在１２－１３ＧＷ。下半年光伏市场需求量增加，但企业扩产相对理性，预计光伏组件价格在四季度将有小幅上升，制造企业利润率提高。骨干企业凭借技术规模品牌优势，将进一步提升市场占有率，产业集中度不断提升。此外，“光伏领跑者计划”等将会推动全行业的技术升级。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】李克强：中国能够保持中高速增长
[时间：2015年07月22日 21:21:36](http://www.zf826.com/2015/07/126763.html)
 
据中国政府网22日消息，国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的新西兰总督迈特帕里。






























    
李克强表示，中新是相互尊重、互利共赢的全面战略伙伴。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同新方巩固传统友好，深化农牧业、生物医药、食品安全、新能源等务实合作，积极推进中新自贸协定升级，加强多层次、多渠道人文交流，推动中新关系再上新台阶。






























    
李克强应询介绍了中国经济形势和深化改革举措，强调指出，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济上半年保持7%的增速是来之不易的。我们全面深化改革，实施创新驱动，着力推动大众创业、万众创新，激发了市场活力和亿万人民的创造力，服务业、新兴产业快速增长。我们将坚持简政放权、放管结合、优化服务等重点改革，进一步扩大对外开放，充分发挥中国经济韧性强、潜力和回旋余地大等优势，顶住下行压力，化挑战为机遇。我们有条件、有能力妥善应对各种风险，保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。






























    
迈特帕里表示，新中政治、经济、人文等各领域交流合作富有成果，新政府和社会各界均对新中关系发展感到满意。中国经济保持增长势头对新西兰乃至世界各国都具有重要意义。新方对中国经济前景抱有信心，愿同中方继续共同努力，不断探索合作新机遇，推动新中关系在新形势下取得新发展。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】产业援疆：中石化与新疆成立合资公司
[时间：2015年07月22日 21:11:11](http://www.zf826.com/2015/07/126762.html)
 
中国证券网讯（记者 陈其珏）7月21日，中石化与新疆维吾尔自治区合资合作企业

“中石化新疆新春石油开发有限责任公司”在乌鲁木齐揭牌。该公司在新疆乌苏注册成立，主要从事油气勘探开发，前身是胜利油田新春采油厂，今年原油产量预计超过100万吨，是新疆塔城地区首家央企属地注册的企业

中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤、中国石油化工集团公司董事长、党组书记王玉普出席揭牌仪式，并举行座谈

张春贤在座谈会上指出，中石化在疆企业积极贯彻落实中央“资源开发惠及当地”要求，已经走出一条符合新疆实际的路子。希望中国石化进一步在自治区稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面发挥骨干作用，当好央企履行经济、政治和社会责任的排头兵和引领者。做好油气增产增收工作，在稳产基础上，增加今年在疆原油、天然气生产计划，提高在疆加工量；深化油气合资合作，让资源开发更多更好惠及当地；加大在疆投资力度，加快规划建设一批重大项目，构建现代产业体系，不断提高新疆油气化工及其关联产业综合竞争力；多办改善民生的好事，在促进新疆民族团结、社会进步、民生改善等方面展现新作为、取得新成绩

王玉普说，国有企业参与支援新疆工作，是党中央、国务院的明确要求，是光荣的政治任务。中国石化将站在党和国家工作全局高度，进一步强化产业援疆，深入探索与新疆合作发展有效模式，积极推进企地合资合作，尽量实现就地纳税，不断增加地方税收。通过多种方式，积极支持新疆企业融入石油石化全产业链，带动相关产业发展，努力增加新疆地方财政收入。突出以人为本，尽力吸纳本地劳动力特别是少数民族群众就业，同时帮助新疆培训现代化管理和专业技术人才。坚持多措并举，进一步做好扶贫帮扶工作，积极履行社会责任，支持新疆社会公益事业和民生工程建设，帮助改善当地群众生产生活条件，全力为维护新疆社会稳定和长治久安作出贡献。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上 2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 20:51:07](http://www.zf826.com/2015/07/126761.html)
 
































    


 - 国常会部署农业发展 全面实施大病保险

 - 能源局发文扶持微电网 行业发展将提速

 - 荣之联等复牌 三公司将推员工持股计划

 - 长信科技投大数据 美康生物中期高送转






























    


 - 国常会部署农业发展 全面实施大病保险

李克强总理22日主持召开国务院常务会议。会议认为，要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力；大力发展节水农业，全面推行标准化生产。2015年底前，使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。






























    

                                                                                              
 > **点评：**农业现代化已是大势所趋。农业部网站21日显示，上半年我国粮食产量与产能同步提升，适度规模经营与主体培育同步加快，科技支撑与装备保障同步升级。会议提出实施现代种业提升工程，隆平高科（000998）等种业龙头地位将得以凸显；新界泵业（002532）作为农用水泵龙头，则将受益于节水农业的大力发展；推进农业信息化，则有望为司尔特（002538）、辉丰股份（002496）等一批企业转型农村电商带来政策红利。






























    
对于全面实施城乡居民大病保险，医药行业专家认为，将对部分医药企业构成实质性利好，如生产抗肿瘤药的双鹭药业（002038）、生产腹膜透析液的华仁药业（300110）等。






























    


 - 国家开发投资公司上半年利润同比增长90%，董事长表示下一步将加快推进改革试点工作。

 - 伊利股份最新公告显示7月9日前十大流通股东证金公司持有3.7亿股，17日证金公司持有2.6亿股。

 - 据上证报资讯获悉《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中，建立废旧纺织品的循环再利用体系被确定为发展重点。

 - 上证报资讯获悉国寿集团上半年合并收入同比增长近40%，按此推测上市公司中国人寿业绩增长应超过50%。






























    
































    


 - 能源局扶持新能源微电网 行业发展有望提速

能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。






























    

                                                                                              
 > **点评：**分析人士指出，意见中没有提出具体项目补贴，对行业是规范性利好，同时也能促进新能源消纳，倒逼电改，整体促进新能源行业发展。在政策的推动下，微电网建设有望提速。上市公司中，四方股份（601126）是张北风光储输示范工程微电网接入系统提供商，承担了国内超半数的智能微网控制系统；科陆电子（002121）与华为在光伏发电、微电网领域有战略合作。






























    


 - 工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略

工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前我国对大数据的政策支持力度上正在不断提升，大数据战略已上升至国家战略。机构预计，在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。上市公司中，科华恒盛（002335）近两年来持续在大数据领域发力，6月收购获得北京科众和上海臣翊67%的股权，有利于公司加快在IDC产业的发展速度；拓尔思（300229）主营非结构化信息处理软件，在文本挖掘、内容管理等领域技术水平领先，在政府部门拥有较好的客户优势。






























    
































    


 - 荣之联东华实业等公司携利好复牌

荣之联（002642）拟以1.87亿元收购车网互联剩余25%的股权。东华实业（600393）将推出员工持股计划。光明乳业（600597）下属子公司荷斯坦牧业拟注入11亿元奶牛养殖业务资产。彩虹精化（002256）实控人未来6月内将增持公司不超总股本2%的股份。






























    
泰禾集团（000732）拟受让国内某商业银行不超14.16%的股权，预计交易额在15亿-40亿元之间。锡业股份（000960）、东诚药业（002675）、易食股份（000796）发行股份购买资产之资产重组事项获证监会批准。此外，金莱特（002723）将复牌。






























    


 - 佳都科技海澜之家汉王科技拟推员工持股计划

佳都科技（600728）拟向董监高及核心员工等不超177人实施员工持股计划，筹集资金上限为4000万元。按照不超1:1的比例设立优先级份额和次级份额后，对应资管计划资金总规模上限为8000万元。另外，公司控股股东提议半年报拟10转15股。






























    
海澜之家（600398）拟向董监高及中层管理人员等实施员工持股计划，计划筹资不超1.5亿元。按2:1比例设立优先级份额和次级份额后，对应资管计划资金总规模不超4.5亿元。汉王科技（002362）拟推4500万元员工持股计划，其中，员工自筹资金不超过1500万元，剩余部分由控股股东以借款方式提供。






























    


 - 长信科技拟携大股东试水大数据业务

长信科技（300088）拟与第一大股东新疆润丰共同出资1亿元设立长信智控网络科技有限公司，其中长信科技出资3000万元持股30%。此举目的在于推动公司大数据业务的发展，布局智慧交通、智慧安全、智慧医疗、智慧保险以及车联网等领域。






























    


 - 凤竹纺织获阳光人寿举牌 实控人增持

凤竹纺织（600493）股东阳光人寿7月20日增持公司272万股，增持均价为每股11.27元，占股比1%。增持后，阳光人寿合计持有公司1360万股，占总股本的5%。同时，公司实控人陈澄清于6月8日、7月21日和7月22日通过一致行动人陈慧增持公司逾590万股，占股比2.17%。






























    

                                                                                              
 > **点评：**金融资本与产业资本同时增持，彰显公司价值。目前公司市值仅37亿。 






























    


 - 美康生物拟高送转

美康生物（300439）半年报拟10转20。






























    


 - 中国平安预增6成

中国平安（601318）预计半年报净利同比增加62%。






























    


 - 四机构买入广州浪奇

22日龙虎榜显示，广州浪奇（000523）获四家机构席位合计买入5334万元，占当日成交总额的12.29%，卖出席位无机构现身。






























    

                                                                                              
 > **点评：**分析人士认为，公司凭借日化行业多年运营经验以及母公司轻工集团资源优势，有望通过外延并购，实现向供应链上下游延伸，并带动行业的整合。同时，广州国企改革方案出台后，公司作为广州轻工集团唯一上市平台，优质资产整合预期进一步加强。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国家开发投资公司上半年利润同比增90%
[时间：2015年07月22日 20:50:07](http://www.zf826.com/2015/07/126760.html)
 
据新华社消息，22日从国家开发投资公司获悉，该公司上半年实现利润总额115亿元，同比增长90%，为该公司成立以来的最好成绩。






























    
面对上半年严峻的经营形势，国投通过转方式、调结构、降成本、增效益，实现公司成立以来的最好成绩，上半年实现利润总额115亿元，同比增长90%，经济附加值贡献同比增长353%;截至6月末，国投资产超过5400亿元，金融资产管理规模突破8000亿元。






























    
国投董事长王会生表示，国投的发展战略，要以国家需要为导向，推进公司业务与“一带一路”“长江经济带”“大众创业、万众创新”等国家战略深度结合。目前，国投转型战略初显成效，公司业务中，清洁能源、金融服务业、基金创投业务的利润贡献达到80%以上。






























    
王会生说，下一步国投将加快推动结构调整、亏损企业专项治理、两金占用清理三项重点工作，结合国家发展战略，加快推进产业升级、战略转型。同时，要为改革做好充分准备，加快推进改革试点工作。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上参考 2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 20:45:09](http://www.zf826.com/2015/07/126759.html)
 
































    


 - 循资本大鳄举牌逻辑捕捉后市机会

 - 机构认为短线以事件驱动机会为主

 - 嘉凯城拓新融资渠道开发城市客厅

 - 丽鹏股份“互联网+”步伐有望加快






























    
循资本大鳄举牌逻辑捕捉后市机会

    在超常规的多部委救市行动中，潜水多时的资本大鳄也闻风而动，其典型的逐利法器就是举牌，并由此引发了明显市场风潮，近日凡公司一发布“获举牌”公告，直线涨停几成必选动作，且连续涨幅可观。投资者不妨遵循资本大鳄举牌逻辑，找寻优质投资标的，关注其后续动作，以此捕捉后市机会。






























    
上证报资讯调研显示，包括PE巨头中科招商在内的资本大鳄们快速举牌十数家上市公司的目的，多数不是赢取短期投资收益那么简单，而是意在收集低价筹码，谋求后续“壳资源”话语权，并对接自身存量项目资源。且急跌中入场托底，有利于降低原股东质押股权平仓风险，减少上市公司股东抵触情绪，为后续合作做好铺垫。






























    
此外，在举牌标的的选择上，是有讲究的。统计显示，本轮资本大鳄举牌标的有如下特征：一是多为股本低、股价低、市值低的“微缩公司”，如中科招商举牌的11家公司被抄底时的市值在20至30亿元间，这样做很大程度上或出于成本考虑，以少量资金撬动更多公司。二是有潜在壳价值的公司，表面上看被举牌公司数百倍市盈率的比比皆是，部分还处于亏损状态，这透露了在IPO暂停或注册制延缓预期下， 下一阶段“壳公司”价值有再度高企的可能性。三是兼具国企改革概念，如北矿磁材、沙河股份、三变科技、祥龙电业、大连圣亚、有研新材等。有迹象显示，即将出台的国资改革该方案有望进一步明确市场预期，并成为市场平稳后最热题材。投资者不妨参照此标准，筛选符合自身要求的标的。（昊铭）






























    
































    
机构认为短线以事件驱动机会为主

经过前期的报复性反弹后，当前沪深两市股指进入了一个可上可下却又难上难下的尴尬区位，后市如何演绎，不少投资者心中没谱，为此上证报资讯特对沪深主流公私募机构进行了大型调查，了解其市场观点及对热议话题的看法，现综合如下供参考。






























    
◆短线机会不少且以事件驱动为主受访公私募较为一致的观点是，短期有可能继续维持窄幅震荡格局，期间由于个股和板块分化，机会并不少，且以事件驱动为主，但适合于敏捷型投资者谨慎参与，稳健投资者则可静等，待更高安全边际的大机会出现后再出手。






























    
◆4000点以上套牢盘需要时间消化大批在4000点以上建仓的机构和个人投资者，因本轮股灾快速下跌及流动性匮乏，严重被套。在当前监管层坚决清理场外配资、投资者惊魂未定的情况下，消化需要时间。而主力机构也有意让股指在在4000点附近充分换手，以逐步恢复市场元气。






























    
◆救市资金退出和IPO重启短期概率不大对市场担忧的“救市资金退出”、“IPO重启”问题，多数机构的看法是，此次国家货币当局为解决市场流动性梗阻的问题，向市场注入了大量资金，有效抑制了股灾的蔓延。此外，证监会为了救市，采取了暂缓新股发行和再融资审核等权宜之计。客观来说，当市场从危机模式转入常规模式后，上述超常规举措都会逐渐退出，但短期来看，救市资金整体马上撤离或IPO迅速重启的概率并不大。






























    
嘉凯城有望开拓新融资渠道 用于城市客厅项目

嘉凯城（000918）今年来积极拓展“城市客厅”项目，并于今年6月推出定向增发计划（定增底价6.22元）用于该项目，由于再融资周期相对较长，市场预期，公司还将通过其他渠道进行融资，以加快该项目建设。“城市客厅”项目定位于新型城镇化背景下的一站式城镇会客厅，在业态构成上集政务服务、公共服务、体验式商业、餐饮娱乐和O2O等功能于一体。除了引入主流商业资源之外，项目还设有市民广场以及药店、诊所、中福彩票等业态。






























    
































    
传丽鹏股份“互联网+”步伐有望加快

求证，基本属实。丽鹏股份（002374）22日公告称将向移动互联网合资公司增资，市场预期，公司“互联网+”步伐将加快，具体内容也有望明晰。丽鹏股份今年5月宣布合资成立移动互联网公司。机构认为，凭借在瓶盖行业多年技术和渠道资源积累，丽鹏股份有望在消费者和制造商之间，搭建起移动互联网平台。公司未来可通过瓶盖印制二维码实现用户向线上的导入，从而实现多重变现模式。






























    
易华录交通运营平台市场拓展有望加快

上证报资讯获悉，易华录（300212）目前正在推进辽宁省交通运营平台项目的系统搭建、数据运营等工作，预计该平台9月将正式运营。据悉，易华录有意将辽宁的项目打造成样板工程，并推广到其他省市。市场预期，黑龙江和吉林的市场拓展也有望加快。






























    
项目建成后，易华录将按罚没款一定比例获得分成。公司在每个省的交通管理平台项目投入约7千万。此外，易华录还将借助这一平台，进军合作省份的汽车后服务市场及互联网保险领域。上证报资讯持续报道易华录相关业务进展情况。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】农业银行大宗交易逾2亿股 成交价“冰火两重天”
[时间：2015年07月22日 20:41:12](http://www.zf826.com/2015/07/126758.html)
 
中国证券网讯（记者 王晓宇）22日，农业银行在沪市大宗交易平台上发生两笔大宗交易。其中一笔的成交股份数为20023.29万股，金额7.4亿元，价格3.7元/股，较当日收盘价溢价0.8%。卖出席位来自知名机构席位中金公司上海淮海中路营业部，而接盘方为机构专用席位。






























    
同日，农业银行发生的另外一笔规模偏小的交易，涉及股份数仅2240万股，金额7459.2万元，价格3.33元/股，与当日收盘价相比，折价率高达90%。从席位看，抛售方出自国都证券北京中关村营业部，买入席位为中信建投证券北京望京中环南路营业部。查农业银行昨日成交股份数近5.5亿股，上述股份仅占二级市场成交量的4%，抛售并不困难。并且，3.33元每股的价格已然接近7月初A股暴跌时的价格区间下限，卖方何以如此低价出售农行？从过往大宗交易看，也没有发生过一笔席位相反，股份数相同的交易，由此排除了股份质押融资的可能性。






























    
从农行所属的银行板块看，招商证券认为，上市银行2015年中报业绩将表现平稳，预计银行资产质量最坏的时刻或已经过去。不良净形成率及信贷成本见顶回落。随着货币政策的持续宽松，企业财务支出得以改善；同时地方平台贷款和房地产相关贷款则因地方债务不断置换和住宅销量回升， 资产质量依然可控。此外，银行板块的利好仍未全部兑现，绝对收益可期。目前行业 2015 年 PB 为 1.2 倍，混业经营、业务分拆、员工持股等催化剂将在下半年有望陆续兑现。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】常务会关注农业发展方式转变、大病医疗保险 概念股整理
[时间：2015年07月22日 20:37:03](http://www.zf826.com/2015/07/126757.html)
 
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。
农业现代化概念股：粮食安全：隆平高科、荃银高科、敦煌种业、登海种业、丰乐种业、神农大丰；土地流转：海南橡胶、罗牛山、东方集团等 ；现代农业：智慧农业、一拖股份、吉峰农机、中葡股份、辉丰股份等；
大病医疗保险概念股：英特集团、雪莱特 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月22日央视新闻联播精选
[时间：2015年07月22日 20:35:36](http://www.zf826.com/2015/07/126756.html)
 
李克强主持召开国务院常务会议






























    
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。






























    
会议指出，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，对于克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法，促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境，推动大众创业、万众创新，具有重要意义。会议确定，一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。






























    
会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业，推广主要农作物轮作和间作套作，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。






























    
会议指出，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。会议决定，一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。






























    
万里同志遗体在京火化






























    
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。






























    
万里同志因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。






























    
李克强会见新西兰总督






























    
国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的新西兰总督迈特帕里。






























    
李克强表示，中新是相互尊重、互利共赢的全面战略伙伴。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同新方巩固传统友好，深化农牧业、生物医药、食品安全、新能源等务实合作，积极推进中新自贸协定升级，加强多层次、多渠道人文交流，推动中新关系再上新台阶。






























    
李克强应询介绍了中国经济形势和深化改革举措，强调指出，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济上半年保持7%的增速是来之不易的。我们全面深化改革，实施创新驱动，着力推动大众创业、万众创新，激发了市场活力和亿万人民的创造力，服务业、新兴产业快速增长。我们将坚持简政放权、放管结合、优化服务等重点改革，进一步扩大对外开放，充分发挥中国经济韧性强、潜力和回旋余地大等优势，顶住下行压力，化挑战为机遇。我们有条件、有能力妥善应对各种风险，保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。






























    
迈特帕里表示，新中政治、经济、人文等各领域交流合作富有成果，新政府和社会各界均对新中关系发展感到满意。中国经济保持增长势头对新西兰乃至世界各国都具有重要意义。新方对中国经济前景抱有信心，愿同中方继续共同努力，不断探索合作新机遇，推动新中关系在新形势下取得新发展。






























    
张德江会见新西兰总督






























    
全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了新西兰总督迈特帕里。






























    
张德江说，近年来，中新关系发展良好，一直走在中国同发达国家关系的前列。去年11月，习近平主席访新期间，两国关系提升为全面战略伙伴关系。此次习近平主席与总督先生就下阶段双边关系发展达成新的重要共识。中新双方应积极加强两国发展战略与规划对接，扎实推动中新关系迈上新台阶。中国全国人大愿与新西兰议会开展多层次、多渠道对话合作，开展立法、监督、治国理政等交流互鉴，搭建人文交流、地方合作的平台，夯实两国友好合作的民意和法律基础。






























    
迈特帕里说，新方愿推进两国立法机关交流合作，增进两国人民了解和友谊，为新中关系发展不断注入新动力。






























    
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强城乡社区协商的意见》






























    
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强城乡社区协商的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。






























    
意见指出：为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，发展基层民主，畅通民主渠道，开展形式多样的基层协商，推进城乡社区协商制度化、规范化和程序化，根据有关法律和《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，现就加强城乡社区协商提出意见。






























    
意见就总体要求、主要任务、组织领导作出了具体部署。






























    
【新华社评论员文章】变中求新 闯出发展新路子






























    
新华社今天播发评论员文章《变中求新，闯出发展新路子

学习贯彻习近平总书记吉林调研重要讲话精神之一》。文章说，深刻领会总书记讲话中蕴含的科学方法论，深刻理解变与新、变与进、变与突破的辩证关系，对于我们推进全面深化改革、推动经济社会发展，具有重要指导意义。






























    
文章强调，只有勇于求变、积极转变、务实谋变，才能找到破解问题的方法，开辟改革发展的新路，不断把各项事业推向前进。处于发展关键阶段的中国，要在激烈的国际竞争中赢得主动和先机，更要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，激发调动全社会创新创业活力，为中华号巨轮行稳致远提供源源不断的强劲动力。






























    
上半年工业通信业运行总体平稳






























    
国务院新闻办今天举行上半年工业和通信业经济运行发布会，工信部负责人表示，今年上半年工业通信业生产增势缓中趋稳。






























    
统计显示，今年上半年全国规模以上工业增加值同比增长6.3%。其中，6月同比增长6.8%，增速连续三个月回升。4、5两个月规模以上工业企业实现利润增幅由负转正，分别达到增长2.6%和0.6%。全国工业用电量增速继续提升，规模以上工业企业单位增加值能耗下降9%以上。






























    
黄利斌表示，上半年高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。电子信息产业的增长最为显著，今年1-6月，规模以上电子制造业增加值增长10.8%，高出工业增速4.5个百分点；软件业务收入同比增长17.1%，高出电子信息行业8.8个百分点。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】7月22日央视新闻联播精编
[时间：2015年07月22日 20:11:11](http://www.zf826.com/2015/07/126755.html)
 
【万里同志遗体在京火化】






























    
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。






























    
万里同志因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。






























    
22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念万里同志”，横幅下方是万里同志的遗像。万里同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。






























    
上午9时许，习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到万里同志的遗体前肃立默哀，向万里同志的遗体三鞠躬，并与万里同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对万里同志逝世表示哀悼。






























    
万里同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对万里同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。






























    
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，万里同志生前友好和家乡代表也前往送别。






























    
============================






























    
【李克强主持召开国务院常务会议】






























    
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。






























    
会议指出，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，对于克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法，促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境，推动大众创业、万众创新，具有重要意义。会议确定，一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。






























    
会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业，推广主要农作物轮作和间作套作，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。






























    
会议指出，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。会议决定，一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。






























    
============================






























    
【李克强会见新西兰总督】






























    
国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的新西兰总督迈特帕里。






























    
李克强表示，中新是相互尊重、互利共赢的全面战略伙伴。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同新方巩固传统友好，深化农牧业、生物医药、食品安全、新能源等务实合作，积极推进中新自贸协定升级，加强多层次、多渠道人文交流，推动中新关系再上新台阶。






























    
李克强应询介绍了中国经济形势和深化改革举措，强调指出，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济上半年保持7%的增速是来之不易的。我们全面深化改革，实施创新驱动，着力推动大众创业、万众创新，激发了市场活力和亿万人民的创造力，服务业、新兴产业快速增长。我们将坚持简政放权、放管结合、优化服务等重点改革，进一步扩大对外开放，充分发挥中国经济韧性强、潜力和回旋余地大等优势，顶住下行压力，化挑战为机遇。我们有条件、有能力妥善应对各种风险，保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。






























    
迈特帕里表示，新中政治、经济、人文等各领域交流合作富有成果，新政府和社会各界均对新中关系发展感到满意。中国经济保持增长势头对新西兰乃至世界各国都具有重要意义。新方对中国经济前景抱有信心，愿同中方继续共同努力，不断探索合作新机遇，推动新中关系在新形势下取得新发展。






























    
============================






























    
【张德江会见新西兰总督】






























    
全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了新西兰总督迈特帕里。






























    
张德江说，近年来，中新关系发展良好，一直走在中国同发达国家关系的前列。去年11月，习近平主席访新期间，两国关系提升为全面战略伙伴关系。此次习近平主席与总督先生就下阶段双边关系发展达成新的重要共识。中新双方应积极加强两国发展战略与规划对接，扎实推动中新关系迈上新台阶。中国全国人大愿与新西兰议会开展多层次、多渠道对话合作，开展立法、监督、治国理政等交流互鉴，搭建人文交流、地方合作的平台，夯实两国友好合作的民意和法律基础。






























    
迈特帕里说，新方愿推进两国立法机关交流合作，增进两国人民了解和友谊，为新中关系发展不断注入新动力。






























    
王晨参加会见。






























    
============================






























    
【中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强城乡社区协商的意见》】






























    
本台消息：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强城乡社区协商的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。






























    
意见指出：为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，发展基层民主，畅通民主渠道，开展形式多样的基层协商，推进城乡社区协商制度化、规范化和程序化，根据有关法律和《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，现就加强城乡社区协商提出意见。






























    
意见就总体要求、主要任务、组织领导作出了具体部署。






























    
============================






























    
【【新华社评论员文章】变中求新 闯出发展新路子】






























    
本台消息，新华社今天播发评论员文章《变中求新，闯出发展新路子

学习贯彻习近平总书记吉林调研重要讲话精神之一》。文章说，深刻领会总书记讲话中蕴含的科学方法论，深刻理解变与新、变与进、变与突破的辩证关系，对于我们推进全面深化改革、推动经济社会发展，具有重要指导意义。






























    
文章强调，只有勇于求变、积极转变、务实谋变，才能找到破解问题的方法，开辟改革发展的新路，不断把各项事业推向前进。处于发展关键阶段的中国，要在激烈的国际竞争中赢得主动和先机，更要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，激发调动全社会创新创业活力，为中华号巨轮行稳致远提供源源不断的强劲动力。






























    
============================






























    
【上半年工业通信业运行总体平稳】






























    
国务院新闻办今天举行上半年工业和通信业经济运行发布会，工信部负责人表示，今年上半年工业通信业生产增势缓中趋稳。






























    
统计显示，今年上半年全国规模以上工业增加值同比增长6.3%。其中，6月同比增长6.8%，增速连续三个月回升。4、5两个月规模以上工业企业实现利润增幅由负转正，分别达到增长2.6%和0.6%。全国工业用电量增速继续提升，规模以上工业企业单位增加值能耗下降9%以上。






























    
黄利斌表示，上半年高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。电子信息产业的增长最为显著，今年1-6月，规模以上电子制造业增加值增长10.8%，高出工业增速4.5个百分点；软件业务收入同比增长17.1%，高出电子信息行业8.8个百分点。






























    
============================






























    
【【深化改革 重在实效】山东：投融资改革催生发展新动力】






























    
山东省积极探索投融资体制改革，吸引社会资本进入高铁、市政建设等基础设施领域，在缓解建设资金紧张的同时，也为经济发展找到了新动力。






























    
连接济南、青岛的济青高铁八月上旬就要开工了。作为国内首条以地方为主投资建设的高速铁路，山东省一下子要拿出240亿元项目资本金，占比达到80%。






























    
为缓解济青高铁建设资金压力，山东大力开拓融资渠道，先后引进了中建公司、中车四方、新加坡淡马锡公司等境内外投资者。截至目前，社会投资已达40亿元，占到山东省项目资本金总额的1/6。






























    
作为回报，在项目规划阶段，山东省就提出了高铁沿线土地综合开发方案，通过以地建路、以地养路的新模式来保证投资方的收益。






























    
今年5月，山东又出台创新重点领域投融资机制、鼓励社会投资的实施意见，在生态环保、农业水利、市政基础设施、交通能源等八个领域，进一步向社会资本开放。目前在山东，一个由政府主导、社会资本参与、规模超过500亿元的铁路发展基金正在筹划设立当中。






























    
============================






























    
【包头：权力下放 满意上升】






























    
步入“深水区”的审批制度改革，既需要通过权力“瘦身”来清除阻碍发展的“荆棘”，更需要创新改革思路，注重改革实效，内蒙古包头市一年多来以简政放权，放管服结合为重点任务，大胆创新，让企业释放了活力，百姓得到了实惠。






























    
去年以来，内蒙古包头市取消了20多个部门的审批业务公章，启用了行政审批专用章，但是运行了一年半的时间，政府发现行政审批专用章仍然存在监管不利、审批事项两头办理的老问题。为了彻底杜绝这些现象，包头市在全国率先推出了网上行政审批电子公章。






























    
从有形的公章，到无形的公章，这一变化给老百姓带来的是看得见的实惠。






























    
除了创新审批制度改革的思路，包头市还通过取消和下放两种方式，对市级269项审批事项进行了全面清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84%；市辖区平均保留23项，精简70%；外五旗县区平均保留27项，精简68%。当地的企业和百姓从过去的办一件事进百家门变成现在的办百件事进一家门。






























    
============================






























    
【国家新闻出版广电总局将引导调控真人秀节目】






























    
国家新闻出版广电总局近日发出通知，要求真人秀节目主动融入社会主义核心价值观，发挥好价值引领作用，防止把节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏，以免助长社会浮躁心态和颓废萎靡之风。






























    
通知要求，节目要根植于中华优秀传统文化，大力推动创新创优，摆脱对境外节目模式的依赖心理，坚决纠正一窝蜂式的盲目引进；要坚持以人民为中心的创作导向，关注普通群众，避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，不能把节目变成拼明星和炫富的场所，不能助长高片酬、高成本的不良风气；要坚持健康的格调品位，真人秀节目不应变成低俗娱乐秀场，不得设置违背核心价值观和公序良俗的节目规则与低俗噱头等。






























    
今后，总局将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制进行引导调控，对于优秀的真人秀节目大力扶持，对于缺少价值和意义的真人秀节目加以抑制，对于内容低俗有害的真人秀节目坚决查处纠正直至取缔。






























    
============================






























    
【国内联播快讯】






























    
《环境保护公众参与办法》将实施






























    
环保部发布《环境保护公众参与办法》，2015年9月1日起，公民、法人和其他组织发现任何单位和个人有污染环境和破坏生态行为的，可以通过信函、传真、电子邮件、“12369”环保举报热线、政府网站等途径，向环境保护主管部门举报。






























    
国内首条中韩海上EMS航线今天开通






























    
今天，山东威海至韩国仁川的海运EMS速递邮路开通，作为中韩距离最短的海运邮路，邮递过程需要三天，与空运时间相当，运费却能节约70%以上。






























    
我军将参加俄罗斯国际军事竞赛






























    
今天，我军参加俄罗斯国际军事竞赛的500多名选手从新疆启程，将参加陆海空全部12个项目的角逐。这是陆海空三军首次同时在俄罗斯参加国际竞赛。






























    
西北“花儿”演唱会举行






























    
第十二届“西北五省（区）花儿演唱会”在青海西宁举行，近百名歌手以原生态唱法，演绎“花儿”的独特魅力。“花儿”是我国西部重要的民间艺术种类，因歌词中将青年女子比喻为“花儿”而得名。2009年被列为世界非物质文化遗产。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】调查显示7月份宏观经济出现积极变化
[时间：2015年07月22日 20:03:39](http://www.zf826.com/2015/07/126754.html)
 































    
2015年7月中下旬，中关村华夏新供给经济学研究院和中国民生银行股份有限公司，联合对制造业和非制造业企业开展问卷调查，结果显示：






























    
一、制造业和非制造业企业总体继续收缩，但下滑态势有所缓解，表明宏观经济呈探底企稳态势，政策效果初步显现






























    
一是制造业民新指数震荡下行，目前降幅有所缩小。我们综合生产指数、新订单指数、从业人员指数、存货指数和供应商配送时间指数，编制了民生新供给制造业综合指数(简称民新指数)。从时序数据看，制造业民新指数在2014年9月至2015年7月期间震荡下行，并自2014年12月以来持续处于50%以下的收缩区间；2015年7月份为42.5%，较上月下降1.6个百分点，已连续三个月下滑，但环比降幅持续缩小。非制造业商务活动指数为38.5%，较上月下降4.3个百分点，较2014年9月份下降13.9个百分点，已连续三个月下行。






























    
二是企业订单数量趋于减少，出口订单有所好转。7月份，民新制造业企业新订单指数为38.9%，自2014年12份月以来持续低于50%，较上月下降2.4个百分点，较2014年9月份下降13.6个百分点，本月环比降幅较上月收窄1个百分点；其中出口新订单指数为45.5%，虽已连续六个月低于50%，但近二个月持续上行，本月较上月提高0.8个百分点，升幅较上月扩大0.5个百分点。非制造业新订单指数为37.8%，较上月下降4.1个百分点；其中出口新订单指数为40.2%，结束前二个月持续下滑的态势，较上月提高2.2个百分点。






























    
三是融资难依然存在，但获得银行贷款难度有所下降。7月份，民新制造业企业总体融资情况指数为42.5%，自2014年9月份有调查数据以来已连续第十一个月低于50，近四个月以来持续下滑，本月较上月下降0.5个百分点；其中，企业银行贷款获得情况指数为43.1%，较上月提高0.2个百分点，在前三个月持续下降的基础上，本月略有回升。非制造业企业总体融资情况指数继续低于50%，为44.3%，结束前二个月持续下滑的态势，较上月提高0.4个百分点；其中银行贷款获得情况指数为44.3%，结束前二个月持续下滑的态势，较上月提高0.4个百分点。






























    
四是总体融资成本升幅趋缓，银行贷款利率水平有所下降。7月份，民新制造业企业总体融资成本指数为50.8%，较上月下降0.4个百分点，是仅次于2015年5月份的历史次低值；其中，企业银行贷款利率水平指数为44.2%，较上月下降1.5个百分点，但已连续五个月低于50%，是2014年9月份有调查数据以来的历史最低水平。非制造业企业总体融资成本指数为51.7%，较上月下降0.6个百分点；其中，银行贷款利率水平指数为43.9%，较上月下降2.3个百分点，已连续五个月低于50%。






























    
五是企业原材料存货仍处低位，但备货意愿有所增强。7月份，民新制造业企业原材料存货指数为42.7%，仍处于有调查以来的较低水平，但在前两个月持续下滑之后止跌回升，本月环比上升1.8个百分点。非制造业企业存货指数为46.1%，较上月下降0.3个百分点，环比降幅已连续三个月收窄，本月降幅较上月收窄0.9个百分点。






























    
二、企业生产经营仍然面临较大困难，预期指数持续下降，表明未来稳增长压力依然较大






























    
一是企业资金状况总体趋紧。7月份，民新制造业企业资金周转指数为42.8%，自2014年9月份有调查数据以来总体趋于下滑，已连续六个月低于50%，近四个月以来持续下滑，本月较上月下降1.7个百分点；企业经营现金流指数为46.5%，自5月份落入50%以下的收缩区间以来，已连续三个月走低，本月较上月下降2.1个百分点，环比降幅较上月扩大0.8个百分点。非制造业企业资金周转指数为44.6%，较上月下降1.7个百分点，连续四个月收缩，是2014年9月份有调查数据以来的最低水平。经营现金流指数为45.9%，较上月下降3.6个百分点，连续三个月下降，再创有调查以来的新低。






























    
二是产品销售价格和原材料购进价格持续下降。7月份，民新制造业企业产品销售价格指数为44.1%，已连续三个月低于50%，自2014年9月份有调查数据以来持续下滑，本月较上月下降1.9个百分点。制造业企业原材料购进价格指数为42.1%，较上月下降2.7个百分点，自2014年9月份有调查数据以来已连续十一个月低于50%。非制造业企业商品(或服务)销售价格指数为47.3%，较上月下降1.3个百分点；生产投入价格指数低为45.7%，较上月下降1.3个百分点。






























    
三是企业盈利水平未现改善。民新制造业企业盈利指数为44.6%，较上月下降2.6个百分点，连续三个月下滑，本月降幅较上月扩大1.1个百分点。非制造业企业盈利指数为43%，较上月下降3.7个百分点，连续三个月下滑，本月降幅较上月扩大1.9个百分点。






























    
四是企业固定资产投资意愿偏弱。7月份，民新制造业企业固定资产投资指数为49%，较上月下降1.1个百分点，自2014年9月有调查数据以来首次落入50%以下区间；对未来六个月，固定资产投资预期指数低于50%，为49.4%，仅高于对本月的判断0.4个百分点，表明企业未来投资意愿偏弱。非制造业企业固定资产投资指数为48.6%，已连续二个月低于50%，较上月下降1.2个百分点；固定资产投资预期指数已连续二个月下降，本月降至50%临界值。






























    
五是市场需求是当前企业面临的主要问题。7月份，在制造业企业面临的主要问题中，“市场需求低迷、订单不足”排在第一位(选择该项的企业占比为44%，较上月下降0.3个百分点)，排在第二至第五位的分别为“劳动力成本高、招工难”(42.1%，下降5.4个百分点)，“市场竞争加剧”(37.1%，下降1.3个百分点)、“融资难、融资贵”(28.4%，下降0.7个百分点)和“原材料价格高”(23.5%，下降2.4个百分点)。对于非制造业企业，“市场需求低迷，订单不足”排在第一位(49%，较上月上升5.1个百分点),排在第二位至第五位的分别为“劳动力成本高，招工难”(47.9%，下降0.4个百分点)，“市场竞争加剧”(43.3%，下降2.9个百分点)，“融资难、融资贵”(26%，下降1.1个百分点)，“原材料价格高”(24.3%，上升2.1个百分点)。






























    
三、民新指数与实际宏观经济状况基本一致






























    
从已编制的十一期数据(2014年9月至2015年6月)看，民新制造业和非制造业指数趋于震荡下行，与实际宏观经济状况基本一致。这主要与民新指数的样本结构有关，民生新供给宏观经济调查严格按照分层随机抽样方法，样本企业主要依托于民生银行的中小微企业和民营企业客户资源优势，其中小微企业占总样本的60%。这些企业往往对宏观经济形势的变动更为敏感，这也更好地体现了民新指数的经济晴雨表作用。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】毕马威：风险管理为中国银行业当务之急
[时间：2015年07月22日 20:03:18](http://www.zf826.com/2015/07/126753.html)
 































    
毕马威最新发布的“2015年中国银行业调查报告”(简称“报告”)显示，由于利率市场化进程加快，互联网金融冲击传统金融行业，以及2014年下半年以来A股市场不断走强吸引资金大批流入股市，从而导致银行存款流失压力上升。经济结构调整阵痛有所体现，经济下行压力增大，不良贷款和逾期贷款规模呈上升态势。






























    
据了解，毕马威中国此次发布的调研报告呈现了2014年商业银行总体运行态势和财务数据，对存款保险制度、资产证券化、银行业营业税改增值税、民营银行等热点话题进行了详尽的疏理和分析。






























    
报告显示，2014年银行业总体运行保持稳健态势，资产、负债同步增长。根据银监会《中国银行业运行报告》，商业银行-2014年末总资产为人民币134.8万亿元，较2013年末增长人民币16.0万亿元，同比增长13.5%；总负债为人民币125.1万亿元，较2013年末增长人民币14.3万亿元，同比增长12.9%。






























    
2014年度，银行业纷纷推动金融创新，改善收入结构。商业银行全年累计实现净利润约人民币1.6万亿元，比2013年增加近人民币1,369亿元，同比增长9.7%， 增速下滑4.8个百分点。毕马威中国金融业审计主管合伙人李淑贤认为，由于监管机构对资本的扩充要求以及净利润增长幅度减缓，净利润增长速度滞后于资本增长速度，因此近三年商业银行平均资产利润率、平均资本利润率均持续其下滑态势。






























    
不良贷款方面，在2015 年3月末，国内商业银行第一季度的不良贷款总额为人民币9,825亿元，较2014年同期增加人民币3,364亿元，较2014年底增加人民币1,399亿元，最新的不良贷款率达到1.39％ ，比去年同期上升0.35个百分点。自2014年第一季度以来， 不良贷款总额每季度平均增长0.0875个百分点，上升势头有加速的现象。报告进一步指出，在没有相应的刺激经济方案下，不良贷款将进一步上升，预计不良贷款率在2015年较大可能超过1.5%的水平。毕马威中国银行业主管合伙人王立鹏表示，毕马威在过去18个月中已经协助银行业客户运作了超过110项不良贷款资产组合，未偿本金余额（OPB）总计超过人民币1000亿元。对此，他建议：“在银行业信贷风险日益加剧的新常态下，银行应建立从贷前评估、贷中管理到贷后管理-全方位的风险预警及管理体系，方能取得可持续性的发展。”






























    
对于银行业营业税改增值税，报告认为， 2015 年即将进入营改增收官之年，金融业作为营改增的最后推进的三个行业之一， 税基难准确界定以及征管困难等问题，使得行业普遍认为金融业的“营改增”面临较大难度。王立鹏表示，最大挑战之一即是如何将金税系统应用到金融服务业：一方面，信息系统改造涉及面广，如何确定需求，如何完善供应商及客户信息管理，以及改造时间的紧迫，均是信息系统改造需要克服的难题；另一方面，对增值税发票管理而言，需系统对整个发票进行整体管理，如何将业务系统与金税系统结合实现自动链接，如何有效应对增值税发票开具及进项认证工作量大的挑战。因此，王立鹏建议银行尽早开展准备工作，包括加强与财税和主管部门的沟通、了解同行动态、成立营改增工作组，以及引入经验丰富的中介等，以保证营改增工作顺利实施。






























    
2015年5月1日，国务院发布的《存款保险制度》正式实施。我国在利率市场化改革进入攻坚阶段时，推出存款保险制度是深化金融体制改革，促进金融市场健康发展的明智之举。报告认为，存款保险制度一方面能提高金融体系稳定性，保护存款人的利益，促进银行业适度竞争，但另一方面，它本身也有成本，可能诱发道德风险，使银行承受更多风险，还产生了逆向选择的问题。针对这些影响，李淑贤建议商业银行适时调整业务策略、适度调节存款结构，以积极应对存款保险制度带来的变化和机遇。






























    
针对另一个热点话题资产证券化，2014年，信贷资产证券化业务由审批制改为业务备案制。由于不同资产证券化案例都具备特殊性，报告认为，资产证券化的相关会计处理需要重点关注相关条款是否影响发起人合并特殊目的实体，是否影响金融资产转移的过手测试，是否影响相关风险和报酬转移的程度等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】水陆两栖飞机AG600全面进入总装阶段
[时间：2015年07月22日 20:03:13](http://www.zf826.com/2015/07/126752.html)
 
据工信部网站22日消息，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机（简称AG600）日前完成飞机机身对接，全面进入总装阶段，标志着该机向首飞迈入了关键一步。






























    
AG600飞机是国家航空工业重大工程项目，是我国独立自主研制的大型特种多用途民用飞机，总体技术水平和性能将达到当前国际同类飞机的先进水平。该机最大起飞重量53吨、可一次投水12吨、一次救护50名水上遇险人员，是当今世界上在研的最大一款水陆两栖飞机。该机可在陆上机场和开阔水域起降，在水源与火场间多次往返投水灭火，也可在水面停泊实施救援，适用于火情监测和森林灭火、海滩搜索、海洋环境检测和保护、海洋权益维护和应急事项处置等，应用前景广阔。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国家开发投资公司上半年利润同比增长90%
[时间：2015年07月22日 19:56:10](http://www.zf826.com/2015/07/126751.html)
 
中国证券网讯 据新华社消息，２２日从国家开发投资公司获悉，该公司上半年实现利润总额１１５亿元，同比增长９０％，为该公司成立以来的最好成绩

面对上半年严峻的经营形势，国投通过转方式、调结构、降成本、增效益，实现公司成立以来的最好成绩，上半年实现利润总额１１５亿元，同比增长９０％，经济附加值贡献同比增长３５３％；截至６月末，国投资产超过５４００亿元，金融资产管理规模突破８０００亿元

国投董事长王会生表示，国投的发展战略，要以国家需要为导向，推进公司业务与“一带一路”“长江经济带”“大众创业、万众创新”等国家战略深度结合。目前，国投转型战略初显成效，公司业务中，清洁能源、金融服务业、基金创投业务的利润贡献达到８０％以上

王会生说，下一步国投将加快推动结构调整、亏损企业专项治理、两金占用清理三项重点工作，结合国家发展战略，加快推进产业升级、战略转型。同时，要为改革做好充分准备，加快推进改革试点工作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深证基本面120交易型开放式指数证券投资基金临时暂停赎回
[时间：2015年07月22日 19:51:11](http://www.zf826.com/2015/07/126750.html)
 
中国证券网讯 北京时间7月22日深交所发布公告，根据嘉实基金管理有限公司申请，为防范基金持有股票被赎空的风险，深证基本面120交易型开放式指数证券投资基金（简称：深F120、代码：159910）于2015年7月22日13:32至收市实施临时暂停赎回。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】京津冀上半年PM2.5浓度同比降22.1%
[时间：2015年07月22日 19:46:36](http://www.zf826.com/2015/07/126749.html)
 
据新华社新华视点微博消息，北京市环保局22日通报京津冀及周边地区七省区市空气质量。2015年上半年，京、津、冀、晋、鲁、蒙、豫七省区市PM2.5浓度同比下降15.4%，其中，京津冀PM2.5平均浓度为78微克/立方米，同比下降22.1%。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】财政部：落实积极的财政政策 稳定投资扩大消费
[时间：2015年07月22日 19:44:03](http://www.zf826.com/2015/07/126748.html)
 
在22日召开的全国财政经建会议上，财政部副部长刘昆强调，下一步要重点落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】加快农村金融改革创新 全力助推成都城乡一体化发展
[时间：2015年07月22日 19:43:03](http://www.zf826.com/2015/07/126747.html)
 
人民银行会同有关部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】双箭齐发 银华国安和一带一路分级27日发行
[时间：2015年07月22日 19:40:15](http://www.zf826.com/2015/07/126746.html)
 































    
在国家队护航下，市场持续走稳反弹。上周，沪深两市双双收涨，上证综指涨幅为2.05%，深证成指涨幅为8.03%。同时在29个中信一级行业中，国防军工、计算机和通信表现居前，涨幅分别为28.62%、20.85%和19.06%，充分体现了这几大板块的领涨作用和投资潜力。在此背景下，市场唯一既关注国防又关注信息安全的国安主题基金

银华国安分级，以及为牛市注入新动力的银华一带一路指数分级将于7月27日起发行。






























    
银华国安分级追踪的中证国安指数，由海通证券和银华基金独家定制，包含128只股票，其中可归属于国防主题的股票共49只，可归属于信息安全主题的股票共79只。其中，国防主题包括由十大军工集团控股且主营业务与军工行业相关的上市公司，以及业务范围涵盖航空、航天、船舶、兵器、军事电子和卫星等军工领域的其他军工类上市公司。信息安全主题包括信息安全软件、安全集成、网络监控、网络钥匙以及与信息安全相关的上市公司。该指数相比其他军工类指数覆盖面更广，更贴合国家安全主题。






























    
一带一路作为国家战略，将是未来3至5年的超级投资主题。而一带一路指数，具有弹性大、涨幅高的特点。据统计，截至7月13日，一带一路指数覆盖基础建设、交通运输、高端设备、电力通信、资源开发五大受益行业，包括81只股票、总市值7.44万亿，涨幅达29.08%，高于其他同类指数，同时该指数近三年来年化波动率达32.07%，具有高弹性特征。






























    
从表现来看，中证一带一路主题指数和中证国防安全指数均具备高收益、高弹性的特色。Wind数据显示，截止7月20日，中证一带一路主题指数和中证国防安全指数今年分别上扬31.83%、86.63%，同期沪深300涨幅仅为17.74%；2只指数近100周波动率为34.82%、38.37%，同期沪深300为25.76%。“双高”的特性，使这2只指数非常适合进行杠杆操作，也使得银华基金2只分级指基成为投资者撬动更高回报的成熟工具。






























    
当下，面对市场从“疯牛”向“慢牛”切换，银河证券指出，本轮牛市是在一带一路和大众创业的国家规划背景下，由货币政策放松带来杠杆助推的全面行情，是政策指引下的改革牛与转型市。而改革非一日之功，各种利好释放通常需要一定的过程，效果往往也不会立竿见影，不能急于求成。目前资本市场健康稳定发展的方向没有改变，股票市场上涨的中长期趋势没有改变。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】纺服板块估值优势显现 有望随国企改革概念腾飞
[时间：2015年07月22日 19:40:12](http://www.zf826.com/2015/07/126745.html)
 
据媒体报道，《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中。中国纺织联合会参与了《规划》的编写，并将建立废旧纺织品的循环再利用体系确定为十三五的发展重点。






























    
根据测算，我国废旧衣物再生利用率不足10%，闲置和浪费的化学纤维和棉纤维一年用掉了半个大庆油田。这些废旧纺织品如得到回收利用，还可减少8000多万吨的二氧化碳排放。






























    
《规划》将要求，优化废旧纺织品的技术路线，培育龙头骨干企业，建立再利用的园区和产业基地。






























    
从基本面来看，2015年上半年服装消费基本延续了2014年的疲软态势，但降幅趋缓，尤其是4月份以来出现了反弹，4、5月份服装销售额同比增速均超过了去年同期，初现企稳迹象。从销量来看，4、5月份服装销量增速较去年同期提升1和8.5个百分点，回升明显。






























    
机构指出，可从4条逻辑来把握行业投资机会。（1）龙头纺企因国内外棉价差的缩小，2015年将受益于行业恢复性增长，今年一季度这一投资逻辑将被强化，一是4月份棉花播种面积明显下降，预计将刺激棉价上行，从而将有望进一步提升棉纺织龙头企业的毛利率水平，二是下半年越南若最终与美国签署TPP 协议(《跨太平洋伙伴关系协定》，若主要制造工序如纺纱、编织和印染在成员国内进行，可享受出口关税减免优惠)。（2）弱势纺企加速转型。（3）服装子行业尚未出现明晰的增长逻辑，关注龙头服装品牌的升级路径：今年最大的变化是流量为王的诉求转为服务为王，品牌经营扎实的服装企业，将主导细分子行业的互联网升级路径；定制化产业趋势渐起。（4）主题性的投资机会将贯穿全年。可关注涉及国企改革的个股。






























    
另外，值得注意的是，在此次股灾中，纺服板块大幅调整超40%，很多个股调整幅度超过50%。目前从估值上看，板块估值具有了一定的安全边际，绝对PE36倍，相对沪深300PE为2倍左右，略高于历史平均。而从个股情况来看，估值也下了个大台阶，PEG情况改善明显，个别标的估值已处在15倍左右，PEG<1，具有较强的安全边际。






























    
受益股






























    
华纺股份（600448）：公司是国内规模最大综合纺织印染企业之一，中国纺织行业先进企业，列于中国印染行业竞争力前十强。主营业务为棉纺、毛纺、印染产品的生产、加工、销售和进出口贸易，是国家纺织产品开发中心唯一的印染产品开发基地，年生产能力2亿米，年销售收入18亿元，自营出口创汇1亿美元，产品遍布欧、美、非及东南亚50多个国家和地区。






























    
深纺织A（000045）：公司正逐渐从一家传统的纺织类公司变身为以偏光片业务为主的高科技公司。值得注意的是，控股股东深投控已于2014年10月成立国企改革领导小组，公司有望先行先试，加快引进外部技术和资金，从而有望在今年实现整体扭亏为盈。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】国务院常务会议部署加快转变农业发展方式
[时间：2015年07月22日 19:38:33](http://www.zf826.com/2015/07/126744.html)
 
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】环保“十三五”6万亿盛宴将启 水处理首当其冲
[时间：2015年07月22日 19:35:10](http://www.zf826.com/2015/07/126743.html)
 
据悉，环保部正在加快制定环境保护“十三五”规划。近日，在成都举行的“2015中国环保产业高峰论坛”上，环保部环境规划院副院长王金南表示，“十三五”环境问题比较复杂，要建立环境质量目标管理模式，应包括空气、水环境、土壤质量目标的城市矩阵。






























    
据王金南介绍，在环境投资方面，大气污染防治领域投资1.75万亿元，水污染防治4.6万亿元。业内专家预计，短期内，三大领域的投资需求将达到6万亿元。为保障环保“十三五”总体目标的实现，环保部环境规划院副总工程师杨金田也表示，“十三五”环保的重点就是要把大气、水、土壤三个“十条”落实好，使得相关措施、政策全部落地。






























    
值得注意的是，政策利好频出带动水处理行业上半年增长最快，污水处理也成为最受机构青睐的环保子行业。申万宏源分析认为原因主要有二：一是上半年水十条落地，带来万亿级别的行业投资浪潮；二是PPP政策推行，水处理行业最受益。相关公司订单开始逐季放量，业绩有望逐步释放。他们认为，近期股市波动加剧，市场估值中枢显著下移，投资者对安全边际越发看重。在中报临近的时点上，他们认为投资者对于价值股的偏好会进一步提升，因此重点推荐收益政策东风，业绩增长确定性高且增长和估值匹配的标的。






























    
渤海证券强调，环境保护十三五规划编制工作已经启动，规划将以环境质量改善为核心，气水土三大环境战役将推进实施，据环保部规划院测算，预计十三五期间环保投入将上升到每年两万亿左右。环保行业有望迎来爆发增长，继续看好行业中长期发展，维持行业“看好”评级。他们建议，可持续关注水十条政策及PPP模式推动下的水处理产业链投资机会，优选核心竞争优势突出、加快扩张布局的优质成长性个股。






























    
中原环保（000544）目前水务运营单位达到8个，设计日处理污水 能力67万吨，2014年全年污水处理量首次突破两亿吨，达到2.26亿吨，较去年增长3800万吨。产业链延伸效果持续提升，全年中水输送量1814万吨，沼气输送量436万立方。登封水务、上街水务、港区水务生产运营稳步提升。 公司正推进发行股份购买净化公司所有的五龙口污水处理厂一期和二期、马头 岗污水处理厂一期和二期、南三环污水处理厂、马寨污水处理厂和王新庄污水处理厂技改项目，污水处理规模将得到大幅提升。






























    
创业环保（600874）主营污水处理厂运营、建设、设计，拥有污水处理行业最具影响力的服务品牌和遍及全国的成熟服务网络。公司是天津主要的污水处理厂之一，负责运营的天津市中心城区纪庄子、咸阳路、东郊、北仓四座污水处理厂，污水处理能力已合计达到149万立方米/日，使天津市城区污水集中处理率超过了80%。2014年公司获得了贵阳、阜阳、文登、 西安等子公司污水处理项目的升级改造特许经营权，污水处理托管运营规模进一步提升，集团污水处理规模达到382.25万立方米/日。






























    
兴蓉投资（000598）是集污水处理、供水、固废业务于一身的四川省地方国企。公司运营及在建供排水规模超过500万吨/日，居西部地区第一；污泥处理规模400吨/日、垃圾渗滤液处理规模2300吨/日、垃圾焚烧发电规模2400吨/日。业务区域除成都市外，已拓展到兰州、银川、西安、深圳、海南和巴中等地。在立足公司核心的供排水产业的同时，公司还积极向垃圾渗滤液、垃圾发电、污泥处理等新兴环保领域进军，不断提升公司水务及环保产业投资、建设、运营、服务的综合竞争能力，进一步丰富公司业务结构，做优做强以水务为核心的环保主业。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】三公司并购重组获通过
[时间：2015年07月22日 19:31:12](http://www.zf826.com/2015/07/126742.html)
 
中国证券网讯（记者 李兴彩）记者从证监会网站获悉，易食股份、东诚药业、锡业股份等三公司发行股份购买资产事宜获证监会通过。其中易食股份获有条件通过，审核意见为：请申请人补充披露海南航空股份有限公司工会委员会将其持有的盛唐发展控股权转让给慈航公益基金会的过程，并说明该事项对认定标的公司实际控制人的影响。请独立财务顾问、律师核查并发表明确意见。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国务院：推进农业多种形式的适度规模经营
[时间：2015年07月22日 19:26:10](http://www.zf826.com/2015/07/126741.html)
 
中国证券网讯 记者从中国政府网获悉，国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议。






























    
会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业，推广主要农作物轮作和间作套作，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】国常再提三农 关注智慧农业概念
[时间：2015年07月22日 19:25:09](http://www.zf826.com/2015/07/126740.html)
 
财联社22日讯，今日国务院总理支持召开国务院常务会议，会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。






























    
会议要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。






























    
另外，农业电商是近年来发展的热点，随着电商品类的不断扩充，以及农产品对多销售渠道的需求，农产品电商发展迅速，未来农产品电商还有巨大的发展空间。近期，苏宁和京东等电商巨头纷纷涉入农业产业链，有望重新点燃涉农电商活力，在互联网快速渗透和政策扶持下，智慧农业正在步入快速发展的黄金期。






























    
投资机会方面，安信证券指出，互联网整合一切的能力，正加速传统农业向现代农业转变的进程。农村网民及互联网普及率稳步提升，农村电商消费市场潜力巨大，预计2016年市场总量有望突破4600亿元，相关龙头企业有望迎来新的发展机遇，后市值得关注。






























    
关注：吉峰农机（300022），智慧农业（000816） ，司尔特（002538）。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】“全面放开二孩”对股市楼市影响解析
[时间：2015年07月22日 19:21:16](http://www.zf826.com/2015/07/126739.html)
 
鉴于符合条件的“单独二孩”生育意愿低于预期，近期加快实施全面放开二孩的建议再度成为焦点。国家卫计委在近日例行发布会上首次透露，“全面放开二胎目前正在抓紧制定相关规定”，事件再次引起舆论关注。






























    
数据显示，在由于计划生育等因素的推动，我国建国以来的出生率整体呈下降趋势（除了1980-1987年的阶段性上升），而近几年则稳定在1.2%左右，年出生人口在1600万左右，人口增长多年来在低位徘徊。尽管实施了单独二胎政策，但效果似乎并不显著。






























    
什么是“二孩”






























    
中国从1966年1月28日开始推行计划生育政策，随后逐步提倡“一胎化”。到21世纪初，中国的计划生育政策有一定程度的放松。2013年11月15日，十八届三中全会对外宣布了单独二胎政策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。






























    
国家计生委表示，2015年生二胎的条件正在拟议中，其中不排除全面开放二胎。即‘十二五’结束之后放开‘二胎’政策，即届时夫妻双方，无论是否是独生子女，均可生育第二个孩子。






























    
作用






























    
增加劳动年龄人口






























    
国家统计局公布的国民经济运行情况显示，2014年16～60周岁的劳动年龄人口比上年末减少371万人，这是我国劳动年龄人口连续第三年绝对数量下降。






























    
另一组数据显示，20-64岁劳动力2015年后开始负增长，下降速度将超过日本。劳动力是驱动经济增长的引擎。日本、欧洲20-64岁人口在1998年、2010年达到顶峰后负增长，都是在拐点前夕就出现经济危机。






























    
对此，业内普遍认为，我国应尽快从“单独二孩”向“全面放开二孩”政策过渡，以应对潜在低增长率带来的挑战。






























    
延缓老龄化






























    
近年来，伴随着老龄化加速而至，民工荒屡次上演，劳动年龄人口从占比下降到总量缩水的变化更是让一些学者担心，支撑中国在过去三十余年间快速增长的人口红利已接近尽头。






























    
建国以来我国的生育计划经历了由完全放开→适度节制→计划生育的过程，人为的产生了1949-1957年、1963-1970年和1980-1987年的三波婴儿潮。这三波婴儿潮拉动了自80年开始的30年人口红利，但也带来了未来人口结构变化的两大困境：①人口红利拐点陡峭化。首先，劳动力供给由于1990年开始的新生儿锐减大幅下滑；1950－1970年第一、二次婴儿潮的人逐渐步入退休年龄。劳动人口将“入不敷出”。②老龄化加速。未来20年中国老年化进入“加速陡峭坡”，2030年60岁以上人口占比将接近30%。






























    
目的






























    
提高生育率 维持人口稳定






























    
通俗来说，生育率是指平均每对夫妻生育孩子的数量。生育率处于更替水平意味着孩子的数量与父母辈持平，人口最终将稳定。中国目前的总和生育率只有1.4，远低于更替水平2.1，已经非常接近国际上公认的1.3的“低生育陷阱”，因而呼吁尽快从“单独二孩”向“全面放开二孩”政策过渡。






























    
那么如果全面放开生育，出生人数会有多大的反弹呢？海通证券在当前一胎政策下的基础假设下，放松二胎后各年龄生育率提高10%、20%、30%、40%，看这些情况下新生儿增加的数量，结果在假设生育率提升20%的基础上，3年后新生儿望达2300万，0-3岁婴幼儿比当前增长35%。






























    
单独二孩申请比例不高






























    
根据卫计委的统计，从去年单独二孩政策实施到今年5月底，全国共有145万对单独夫妻提出再生育申请，目前申请单独二孩再生育数量稳定在每个月八九万对。考虑到全国单独夫妻总量约在1100万对，申请再生育的比例仅在13%左右，在相当程度上反映了目前整体生育意愿走低的现状。中国社科院一项调查显示，符合生二胎的家庭中，最终选择生二胎的只有10%。






























    
二孩变动对股市影响






























    
以美国股市为例，人口出生情况跟股市收益率之间存在较强的相关性。从图可见，标普500十年回报率与美国的出生高峰几乎重合，其中原因有待进一步研究。






























    































    
二胎政策的放开将带动母婴消费产品的需求增长，催生婴儿奶粉、儿童医药、纸尿裤、儿童玩具、教辅领域的投资机会。






























    































    
来源：海通证券






























    
二孩对楼市的影响






























    
方正证券认为，房价的大拐点主要决定于人口因素：人口总量、劳动力、人口年龄结构、城镇化进程。综合来看，就全国作为一个整体来说，人口因素表明，中国的房价基本上已经到顶。但是，中国的人口跨区域流动可能会导致部分地区房价走势跟全国不一样。总体来说，人口净流入的地区房价可能会稳住甚至上涨，人口净流出的城市房价会下跌。






























    































    
长江证券认为，展望中国地产行业，人口总量高点将至决定行业爆发式增长时节已过；人口结构变化未止表明地产行业结构性机会仍存。而在未来的行业变革中，招保万金等龙头房企，通过同业兼并和产业链扩张，仍将具备超越行业的成长能力。






























    
更具体的影响：






























    
国泰君安表示，二胎放开短期影响主要由三因素推动：学区房+改善性+子女置业。1）二胎可增加学区房需求，但不同情况下影响点不同：若名额不可重复用，会直接增加大量需求，供给长期也更紧张；若学区房名额可重复用，则供给会更紧张，需求也仍会相应增加；对学区房需求的影响可能超过城镇婴儿增幅，主要因为选择生二胎的家庭通常有较好的经济基础，学区需求更大。2）生育二胎的家庭可能将考虑置换成大房，改善性需求增加明显。3）为子女提前置业的意愿也会增加需求。






























    
我国生育政策演变






























    
方正证券预期早则2015、晚则2016年全面放开二胎，十三五期间彻底放弃计划生育政策，并在几年后开始鼓励生育。






























    































    
来源：长江证券






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指深度贴水 持仓小幅增加
[时间：2015年07月22日 19:21:12](http://www.zf826.com/2015/07/126738.html)
 
中国证券网讯 （记者 董铮铮）周三，沪深300和上证50期指依然走势偏弱，中证500期指小幅收涨。截至收盘，沪深300期指主力合约IF1508跌21.6点，跌幅0.54%，最终收于3945.2点。上证50期指IH1508最终收报2632.6点，跌32.8点，跌幅1.23%。中证500期指IC1508合约最终收报7773点，涨66.4点，涨幅0.86%。






























    
期现价差方面，三大期指主力合约维持巨幅贴水。截至收盘，IF1508和现货沪深300指数间负溢价为211.96点。IH1508合约和现货上证50指数间负溢价107.19点。IC1508合约和现货中证500指数间负溢价547.24点。






























    
成交持仓方面，沪深300期指成交176.94万手，总持仓8.59万手。上证50期指成交24.95万手，持仓2.77万手。中证500期指成交15.12万手，持仓10619手。






























    
中金所盘后持仓排名显示，IF1508合约前20名多头席位增持3000手至3.73万手，前20名空头席位增持1493手至4.21万手。具体席位上，中信期货增持多单280手；海通期货减持多单837手，空单1372手。






























    
IH1508合约前20名多头席位增持979手至1.04万手，前20名空头席位增持1728手至1.34万手。IC1508合约前20名多头席位增持803手至7990手，前20名空头席位增持571手至8512手。






























    
瑞达期货认为，三期指均呈探底回升态势，总持仓小幅度增长，但两市量能仍较为低迷，资金流入较为谨慎。整体上看，沪指四千点之上套牢盘巨大，且情绪仍需一段时间缓慢修复，板块热点持续性较弱，后半周料盘内波动与短期震荡攀升并存，策略上，三期指日内波段操作。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国务院常务会议部署加快转变农业发展方式
[时间：2015年07月22日 19:11:11](http://www.zf826.com/2015/07/126737.html)
 
中国证券网讯 记者从中国政府网获悉，国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。






























    
会议指出，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，对于克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法，促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境，推动大众创业、万众创新，具有重要意义。会议确定，一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。






























    
会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业，推广主要农作物轮作和间作套作，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。






























    
会议指出，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。会议决定，一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】大事件：养老金移交社保 最新动向：现身17股
[时间：2015年07月22日 19:06:06](http://www.zf826.com/2015/07/126736.html)
 
养老金移交社保基金运作大幕拉开。






























    
据新华网消息，经国务院批准，山东省确定将1000亿元职工养老保险结余基金委托全国社会保障基金理事会投资运作，分批划转，目前第一批100亿元已划转到位，其余基金正在归集。






























    
市场人士预期，山东之后，养老金结余大省有望相继进入划转程序，社保基金的“弹药”大增。证券时报梳理了公开数据，以期呈现社保基金二季度的持仓端倪。






























    
或给股市注血6000亿元






























    
截至2014年末，城镇职工和城乡居民基本养老保险基金累计结余3.5万亿元。据人社部预计，扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计2万多亿元。






























    
市场人士预计，若按《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见稿，以30%比例上限，将有6000亿元资金可投资于股市。






























    
资料显示，我国目前已有全国社会保障基金和企业年金基金等养老金开始投资运作，从实践来看，他们都取得了较为理想的长期投资收益：2011年至2014年末，全国社会保障基金年均投资收益率8.36%，超过同期年均通货膨胀率（2.42%）5.94个百分点。2007年至2014年末，企业年金基金年均投资收益率7.87%，超过同期年均通货膨胀率（3.21%）4.66个百分点。






























    
新加坡国立大学金融学研究员文华认为，从国外的经验来看，更多的机构投资者入市对于改善市场投资风格，稳定市场情绪都有着积极的意义。养老金入市不仅将降低资本市场整体风险偏好，而且投资风格和取向也将多元化。上市公司不再仅仅迎合风险偏好型投资者的诉求而一味地做高股价，也要加强分红来迎合机构投资者的要求，这样长线业绩就成为共同追求的目标，这是稳定资本市场的重要力量，对于广大散户而言也是重大利好。






























    
社保基金二季度投资路线初露端倪：加仓10股






























    































    
Wind统计数据显示，截至7月22日，21只社保基金组合已现身17家公司。具体名单如下：






























    
上述17只股票中，社保基金对10只个股进行了加仓，对其中6只个股进行了减仓。被加仓个股中，社保基金最新加仓股票数量最多的宝新能源（+1070万股），其后为歌尔声学（999.95万股）、通化东宝（874.06万股）；被减仓个股中，中国铁建遭减持数量最大（-6845万股），其后是阳光电源（-1809.07万股）。






























    
从持有机构数来看，最多的为东睦股份（4家），宝新能源（3家）跟随其后。超过两家的有通化东宝、芭田股份和阳光电源。






























    
从板块来看，加仓个个股基本集中在中小创两大板块（8家），深市主板和沪市主板各有一家。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】7月22日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年07月22日 18:48:06](http://www.zf826.com/2015/07/126735.html)
 
成都农村金融服务综合改革试点方案印发






























    
据央行网站22日消息，为贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，根据国务院关于成都市统筹城乡综合配套改革试验总体方案的批复意见（国函〔2009〕55号），人民银行、发展改革委、银监会、证监会、保监会、四川省人民政府会同中央农办、财政部、国土资源部、住建部、农业部结合当地实际，制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》（简称《改革试点方案》）。






























    
成都市是全国首批统筹城乡综合配套改革试验区，2009年以来在党中央国务院的正确领导和相关部委大力支持下，按照国务院批复的总体方案，在建立农村产权制度、城乡统一的公共服务制度以及探索城乡一体化的金融改革发展等方面积极探索，成效较为显著。当前，我国城乡一体化发展正处于关键期，工业化信息化城镇化快速发展对同步推进农业现代化的要求更为紧迫,成都市统筹城乡改革也处于深化期。在成都实施农村金融服务综合改革，对探索符合新型城镇化和农业现代化要求的金融改革创新，强化农村金融在农业增效、农村发展、农民增收中的积极作用将起到重要的示范带动效应。






























    
上周证券保证金净流入988亿元






























    
中国投保基金最新数据显示，上周（7月13日至7月17日），证券市场银证转账净流入988亿元，资金日均余额达33246亿元，而前一周日资金日均余额为31236亿元。






























    
具体来看，上周证券市场交易结算资金银证转账转入额为10019亿元，转出额为9031亿元，期末数为32922亿元。此外，股票期权保证金净流入0.87亿元，期末数为13.3亿元。






























    
上半年企业短期贷款和票据融资增速上升






























    
央行22日发布2015年上半年金融机构贷款投向统计报告。统计数据显示，2015年6月末，金融机构人民币各项贷款余额88.79万亿元，同比增长13.4%，增速比上季末低0.6个百分点；1-6月份增加6.56万亿元，同比多增5371亿元。






























    
报告称，上半年贷款投向呈现以下特点：企业短期贷款和票据融资增速上升；小微企业贷款增速高于同期各项贷款；服务业中长期贷款增速高位回落；“三农”贷款增长减缓；房地产贷款平稳较快增长；住户消费性贷款增速回升。






























    
财政部：下一步重点落实积极的财政政策






























    
据财政部网站消息，在7月22日召开的全国财政经建会议上，财政部副部长刘昆充分肯定了近年来财政经建工作所取得的成绩，分析了当前财政经建工作面临的新形势、新要求与新任务，并就今后一个时期财政经建的重点工作进行了部署。






























    
刘昆明确了今后一个时期财政经建工作的基本思路：以推动改革为重点，深度介入国家经济治理的有关领域，发挥财政的基础和重要支柱作用，适应经济发展新常态，形成宏观调控、经济运行、结构调整、生态文明建设、经济安全等方面的财政支撑政策体系。






























    
刘昆强调，做好财政经建工作必须顺势而为、谋定后动，合理谋划未来一段时期内的工作思路。下一步要重点推动做好以下六个方面工作：落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系；推进粮食及主要农产品补贴政策改革；加强内控管理和干部队伍建设。






























    
上海：未知悉自贸区企业涉操纵证券期货交易案件






























    
据上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”22日消息，对于“中国证券期货操纵调查涉及上海自贸区公司”是否属实，上海市政府新闻发言人表示，近期国家有关部门到上海调查金融市场情况，上海方面已向有关部门进行了核实，目前没有接报有关自贸试验区企业涉嫌操纵证券期货交易案件。






























    
中央下拨农发资金2亿支持林业生态示范项目建设






























    
据财政部网站22日消息，近日，中央财政下拨农业综合开发资金2.09亿元，用于支持林业生态示范项目建设，项目建设范围涉及山西、内蒙古等23个省（自治区、直辖市）的169个县，项目主要建设内容为人工造林（草）、封山（沙）育林（草），飞播造林、低效林改造等。项目建成后，预计可控制水土流失面积50万亩，新增有林地面积43万亩，治理沙化土地23万亩。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 大智慧晚报2015年07月22日
[时间：2015年07月22日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/07/126734.html)
 
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，周三早盘，沪深两市小幅低开，后沪指拉升上4000点，在此点位上展开震荡；临近午盘沪指小幅下挫；午后开盘，沪指迅速跳水失守4000点，后一路震荡下跌最低跌至3960.86点，13点50左右探底回升重上4000点后翻红，14点45左右冲高回落，最高至4042.34点；临近盘尾沪指涨幅有所缩小，两市逾200股涨停，题材股活跃，央企改革概念暴涨，沪指已连续五天收阳。






























    
截至收盘，沪指报4026.04点，涨8.36点，涨幅0.21%，深成指报13416.54点，涨100.98点，涨幅0.76%，创业板报2897点，涨14.47点，涨幅0.50%。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，截至7月21日,新三板挂牌公司数量达2794家，首超A股上市公司数量总和(约2780家)。对此，券商人士表示，目前新三板市场项目资源较为丰厚，审核速度也较快，年底挂牌数量有望突破4000家。






























    
数据显示，截至7月21日，挂牌公司达2794家，总股本1355.38亿股，其中无限售股本513.16亿股，总市值达12199.62亿元。今年以来，挂牌公司股票成交累计达1156亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达637.4亿元。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、总工程师张峰介绍2015年上半年工业通信业发展情况。张峰表示，工信部在贯彻“互联网+”指导意见中，工作主要定位在“两个重点”和“两个支撑”，“两个重点”叫推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展。后期工信部还将从五个方面推进“互联网+”战略行动。






























    
一是以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。二是以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。三是以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。四是以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业支撑水平。五是加强体系建设，完善政策法规和标准规范。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，《中国(广东)自由贸易试验区建设实施方案》7月21日公布。与此同时，广东省政府还公布了首批下放自贸区的31项省级管理事项，以及29项委托实施的省级管理事项。






























    
据南方都市报7月22日报道，实施方案在构建国际贸易规则体系、粤港澳深度合作等七方面作出多项具体规定，并公布了实施方案的任务分工表，把“推动开展《中国(广东)自由贸易试验区条例》立法工作”放在首位，完成时限为2016年1月底。






























    
与此前发布的总体方案相比，实施方案首次特别强调了广东自贸区与“一带一路”沿线国家的对接，要求广东自贸区创新与“一带一路”沿线国家和地区合作机制，打造“一带一路”重要的国际贸易门户、对外投资窗口、现代物流枢纽和金融服务中心。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，上周(7月13日至17日)证券保证金净流入988亿元。上周证券交易结算资金银证转账增加额为1万亿，减少额为9031亿元，日均余额为3.32万亿。此外，股票期权保证金净流入0.87亿元，日均余额为13.13亿元。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，发改委7月21日表示中国从7月22日开始下调成品油价格，成品油迎来年内油价的第五次下调，伴随下调预期的落实，国内汽柴油高零售价均下调265元/吨。分析认为，影响航空成本的油价在下一计价期内调价趋势仍然为下调预期。






























    
一位券商分析师向大智慧通讯社表示，航空公司，影响其成本最大的因素还是油价，可能从个股层面还有其他可以探讨的热点和可捕捉的增长点，但油价下滑却是目前直接利好公司业绩可预估的最大的因素。油价持续低迷，使得航空公司成本显著下降，对应增厚公司利润。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，新快报报道，昨日，广东省社保局局长阙广长在广东民声热线上透露，广东千亿养老金入市两年收益超过6%，达到110多亿元，收益已全部“落袋为安”。






























    
阙广长介绍，之前投入1000亿养老金委托全国社保基金理事会运营，为期两年。最近到期后，刚刚续签了3年的合作，但金额方面目前还没有变化。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，据今晚报从昨天下午召开的例行新闻发布会上了解到，天津自由贸易试验区正式发布《中国(天津)自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》，这是本市文化领域扩大对外开放的一项重要举措，将为全国和世界各地的文化企业创造商机，进一步促进天津文化事业、产业的繁荣发展。






























    
据了解，《细则》主要包括三项内容：一是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的演出经纪机构，为天津市提供服务；二是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的演出场所经营单位；三是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的娱乐场所。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，据保监会网站消息，保监会日前完成了中国风险导向的偿付能力体系(简称偿二代)试运行首份季度报告的分析工作。分析结果显示，保险业偿二代首季度试运行状况良好。






























    
2015年1季度报告是偿二代运行的第一份报告。数据显示，偿二代下，一季度末行业偿付能力整体充足。全行业偿付能力充足率为264%；其中，财产险公司平均充足率为282%，人身险公司为256%，再保险公司为383%。分析结果显示，偿二代下，一季度保险行业偿付能力总体充足，风险指标反映了行业实际风险，保险公司的经营理念、市场策略和风险管理在偿二代引导下正在发生积极变化。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，中国证券网报道，从赣州市稀土行业协会获悉，继7月上旬指导价格两月来首次下调后，7月下旬离子型稀土矿价格继续回落。中钇富铕矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，龙南高钇矿价格下调1万元/吨至19万元/吨，安远高钇矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，寻乌低钇低铕矿价格下调1万元/吨至12万元/吨。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，龙头股份(600630.SH)近期召开了2015半年度工作会议，部署了下半年重点工作。大智慧通讯社获悉，下半年公司将积极寻找收入增长方式的新途径，实施并购业务，并积极探索“走出去、引进来”国际合作途径。






























    
会议探讨了提高电商业务贡献率的具体措施，包括控制单一平台电商的渠道风险，提倡多渠道发展；加强对新兴渠道与传统渠道有效细分和定位，做好产品区隔和线上产品开发；继续做好与电商业务高速发展相匹配的信息化系统，确保各项数据准确、共享。2014年公司电商零售额 2.23亿元，同比增95%。






























    
值得一提的是，公司希望通过整合外部资源的并购途径，获得快速发展。同时进一步寻求国际品牌合作的可能性，以获得互补性的技术、产品，用资本运作方式打开新市场，进而获得企业规模效益。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，大智慧通讯社日前获悉，申达股份(600626.SH)日前在内部工作会议中制定了下半年的工作重点，在内饰板块，将积极推进跨国并购和国际合作，争取年内完成美国内饰项目的并购及后续整合工作。






























    
会议具体部署了各版块下半年重点工作，进出口贸易板块中，将继续加强贸易结构调整，争取自营业务量、品牌内销总额均同比增长5%；争取海外公司业务收入同比增长10%；进一步加强海外生产基地建设和贸易整合，集中精力加强柬埔寨工厂的管理；通过收购兼并，迅速扩张规模，争取年内完成一个项目的正式签约；进一步强化外贸风险管理，确保外贸规模总体保持稳定。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，今日媒体再次爆出全面二孩政策最快可能年内实施的消息，令市场中“二胎概念股”戴维医疗（300314.SZ）、康芝药业（300086.SZ）、山大华特（000915.SZ）等产生躁动。戴维医疗相关负责人对大智慧通讯社表示，公司已关注到上述消息，不过，目前在婴幼儿保育设备的生产销售上，还未采取扩大产能的计划。






























    
据媒体报道，包括国家卫计委在内的相关方面已经着手评估和推进全面放开二孩政策。如果推进顺利，全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。这是在“单独二孩”政策全面落地一年多后，中国生育政策有望在审慎评估的前提下，再度适时调整。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，爱尔眼科（300015.SZ）近年来在全国范围内积极布局医院，希望到2017年能拥有200家医院。近期，爱尔眼科集团西宁医院举行了开业仪式，该医院规划配置床位80张，开展包括近视手术、白内障、医学验光配镜、眼整形等眼全科诊疗。






























    
公司内部人士表示，该医院是并购基金投资的医院，目前隶属集团，未纳入上市公司，至于何时纳入上市公司，需看医院的盈利情况。另外爱尔眼科医院集团目前已在全国范围内兴建了80余家专业眼科医院，年内有望达到百家，上市公司旗下拥有的医院数约为56家。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯， 日股周三中止六日连涨之势，美国股市下跌形成拖累；苹果公司 相关个股大幅下挫，之前这家科技巨头公布的营收预估低于市场预期。






























    
日经指数收盘跌1.2%至20,593.67点，日经指数过去六天累计上涨逾5.0%。东证股价指数跌1.1%至1,655.37点；JPX-日经400指数 跌1.1%至14,938.20点。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，受到美股蓝筹公司业绩不佳的影响，韩国KOSPI指数周三低开，并徘徊至尾盘。截止收盘，该指数下挫0.91%，至2064.73 点。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，澳洲标普ASX200周三收盘下跌1.61%，大盘全线走低，因在连涨六天后投资者了结获利。澳股S&P/ASX 200指数下滑92.115点，收报5,614.6点。该指标在周二收涨0.17%并触及六周高点5,719.90。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，正式披露完毕的基金二季报显示，虽然二季度A股市场经历剧烈震荡，总体来看，市场仍然呈现向上态势，基金二季度整体盈利水平仍然不错。根据天相投顾统计，如果不考虑公允价值变动，二季度93家基金公司合计实现本期利润3644.77亿元；本期利润扣减公允价值变动损益后的净额为6263.25亿元，较一季度增长133%。嘉实基金、华夏基金、易方达基金三大基金公司名列前三位，成为盈利大户。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，沪深300股指期货主力合约周三收盘下跌0.54%，午后一度跌逾2.5%但此后逐步回升，最高3992.6点，最低3860.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水197.01点扩大至贴水211.96点。






























    
截至收盘，主力合约IF1508报3945.2点，较上一交易日结算价下跌21.6点或跌幅0.54%，结算价报3941.9点，日增仓2678手，成交量缩小至168.00万手，总持仓5.43万手。






























    
主力IH 1508合约收报2632.6点，下跌32.8点或跌幅1.23%，较上证50指数由上一交易日贴水106.77点扩大至贴水107.19点。主力IC 1508合约收报7773.0点，上涨66.4点或涨幅0.86%，较中证500指数由上一交易日贴水505.46点扩大至贴水547.24点。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流出374.09亿元，全天资金净流入前三板块为：计算机；全天资金净流出前三板块为：工程建筑、机械、券商；全天涨幅前三板块为：通信、供水供气、造纸印刷；全天跌幅前三板块为：保险、券商、银行。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，金属期货周三呈现集体下跌态势，铁矿石盘中大幅走低封跌停板；金银延续近期的跌势，能化板块多数品种上涨，沥青塑料领涨板块；菜粕领涨农产品板块。






























    
具体看，铁矿石领跌金属板块，截至收盘，铁矿石1601报349.5元/吨，大跌14.5元/吨，跌停；沥青领涨能化板块，截至收盘，沥青1509报2626元/吨，上涨44元/吨，持仓3万手；PP1509收盘报8240元/吨，上涨127元/吨，持仓25万手；此外，塑料1509收盘报9400元/吨，上涨155元/吨，持仓37万手。






























    
菜粕领涨农产品板块，截至收盘，菜粕1509收盘报2315元/吨，上涨38元/吨，持仓39万手；豆粕1509收盘报2735元/吨，上涨37元/吨，减仓4万手至113万手；此外，菜籽1509收盘报3631元/吨，下跌29元/吨。






























    
大智慧阿思达克通讯社7月22日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周三(7月22日)收盘结算价走低。






























    
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4353日元/克，较前一交易日结算价减少54日元，成交量21381手；盘中最高触及4392日元/克，最低下探4360日元/克。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】7月22日亚洲创业板行情数据一览
[时间：2015年07月22日 18:24:42](http://www.zf826.com/2015/07/126733.html)
 































    
 中证网讯 今日香港创业板指数收于634.56点，全日跌幅1.42%，最高上行至643.41点，最低下行至631.09点。  今日日本JASDAQ指数收于121.83点，全日跌幅0.25%，最高上行至121.85点，最低下行至121.42点。  今日韩国KOSDAQ指数收于776.57点，全日跌幅0.69%，最高上行至784.58点，最低下行至776.28点。（沈楠）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国建材拟联手山水水泥要约收购所有股份
[时间：2015年07月22日 18:22:35](http://www.zf826.com/2015/07/126732.html)
 































    
港交所上市公司山水水泥的控股权争夺战正在向着利好管理层的方向发展。山水水泥7月21日发布公告，公司董事会收到亚洲水泥和中国建材发出的信函，两家股东表示，有意共同提出自愿现金全面收购要约，按要约方将产生的要约价，收购所有股份，并正在考虑这项要约是否可行。






























    
根据山水水泥列举的最新的股份权益情况，亚洲水泥是持有708,263,500股股份的主要股东，约占本公司已发行股本20.96%，现正控制公司股东大会上850,906,500股股份的投票权，约占本公司已发行股本25.18%。公告发出之日，亚洲水泥与其一致行动人士（不包括中国建材与其一致行动人士）合共持有850,906,500股股份，约占本公司已发行股本25.18%。而中国建材是持有563,190,040股股份的主要股东，约占本公司已发行股本16.67%。公告发出之日，中国建材与其一致行动人士（不包括亚洲水泥与其一致行动人士）合共持有563,190,040股股份，约占本公司已发行股本16.67%。本公告发出之日，要约方与其一致行动人士合共持有1,414,096,540股股份，约占本公司已发行股本41.85%。






























    
7月22日，中国建材作为港股公司也发布了同样的公告，其中指出，中国建材正与亚洲水泥正考虑联合作出自愿现金全面收购要约，收购山水水泥(00691.HK)全部股份，惟强调不能保证可能收购要约将可落实。






























    
根据相关安排，山水水泥股东特别大会将于7月29日在香港举行，本次股东大会将要求罢免除一名现任非执行董事以外的全体董事，同时委任七名新董事加入董事会。而从公司最新公告来看，本次管理层“换血”能否成行存疑。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】平安普惠整合落定 成中国最大的消费金融公司
[时间：2015年07月22日 18:22:14](http://www.zf826.com/2015/07/126731.html)
 































    
7月22日，中国平安旗下“普惠金融”业务集群（下称：平安普惠）宣布，公司组织架构与业务模式的整合已经完成，以业务规模计，平安普惠是目前中国最大的消费金融公司，并将致力打造国际领先的消费金融公司。






























    
据平安方面介绍，平安普惠汇聚了强大的明星高管阵容，韩国籍的平安高管赵容奭（Y.S.CHO）出任董事长兼CEO。赵容奭曾供职于汇丰、花旗等国际金融企业，有逾十年的消费金融经营管理经验。此外，平安普惠风控、营销、产品等多个条线都有来自于韩国、台湾、香港等多个国家和地区的高管。这些行业精英拥有丰富的国际金融业经营管理经验，且多在华工作多年，熟悉本地市场。






























    
截至2015年7月，平安普惠已开发了业主贷、车主贷、寿险贷等12种无抵押产品，房抵贷、安业贷等5种有抵押产品和生意贷、标准担保等6种中小企业贷款产品。其中，平安i贷为主打产品之一，借助大数据分析和人脸识别等新技术，助推线上贷款，最快6分钟即可贷款到账。






























    































    
据赵容奭介绍，相比市场其他消费金融企业，平安普惠的竞争优势主要体现在两个方面：早在2005年，中国平安就开启了消费金融的探索之路。平安普惠背靠拥有金融全牌照优势的中国平安，具备更强大的综合优势；其次，平安易贷作为中国消费贷款市场的先行者和领导者，陆金所作为中国目前最大的P2P交易平台，平安直通贷款作为中国目前最大的远程贷款服务平台，这3大业务整合将“天、地、网”资源全面打通，集合各业务线前、中、后台优势，可更好为小微企业和个人提供金融服务。






























    
赵容奭表示，在“平安普惠”的词典里，“普”要求普及到每个地方、每个人，让每个客户都能享受优质的金融服务。“惠”则要求通过专业的服务，让每个客户获得简单快捷的融资体验。






























    
具体来说，平安普惠整合后，将打破地区、时间、期限、渠道和用途限制，客户无论在何时何地，不论短期融资还是长期融资，不论线上还是线下，不论贷款还是投资，需求都能够得到满足。而在产品价格上，平安普惠将实行差异化定价。






























    
截至目前，平安普惠员工总数接近30000名。累计客户数约200万人，贷款余额已超700亿元，门店数近700个，覆盖全国131个城市。






























    
“刷脸开户”、“刷脸贷款”在平安普惠已变成现实。由平安集团开发的人脸识别技术已逐步应用于平安普惠的融资场景中，以平安i贷为例，用户通过平安易贷APP申请贷款时，只需要打开手机摄像头，由系统拍摄并抓取用户若干面部影像,再进行检测，就可以完成身份核实，纯网络操作及审核，最快只需6分钟即可到账。






























    
平安普惠表示，此举将在配合已有风控机制的基础上，简化流程，提升客户的借款体验。诸如人脸识别等新兴科技手段在金融行业的运用，或将改变人们长久以来的使用体验和消费模式，这是普惠金融内涵的又一次延展。






























    
据悉，人脸识别技术应用于平安i贷之后，在既有的严密风控机制基础上，有助于解决传统融资流程中客户身份核实、防范欺诈风险、远程开户等难题。






























    
自投入使用以来，平安i贷通过人脸识别技术处理的贷款申请已超5万份。平安i贷所运用的人脸识别技术精准率达99%，该项技术使用至今尚未出现误测情况。






























    
赵容奭对整合后的普惠金融业务架构进行了详细地介绍。他指出，平安普惠整合了平安旗下平安直通贷款业务、平安易贷业务以及陆金所辖下的P2P小额信用贷款业务三个模式。在业务上，有抵押业务将补足大额贷款的短板，成为最具潜力的新兴业务之一。而新开展的中微企业业务，将助力“大众创业、万众创新”,解决中微企业融资难问题。






























    
对于公司的未来和发展目标，赵容奭表示，预计到2018年，平安普惠线上营销惠及人群将达到2000万，线下营销将至少覆盖500万人群，总计覆盖人群将达到2500万。而同期，贷款余额将达到5000亿级别，并将全面实现互联网化，80%的客户将通过线上完成贷款全流程服务。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】安监总局首次公布煤矿矿长“黑名单”
[时间：2015年07月22日 18:17:07](http://www.zf826.com/2015/07/126730.html)
 
据安监总局网站消息，国家安全监管总局近日发布公告，根据《安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）和《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）等规定，张光伟、陈胜华等13人终身不得担任煤炭行业的矿长（董事长、总经理）。这是国家安全监管总局首次发布煤矿矿长“黑名单”。 






























    
国家安全监管总局负责人表示，此次公布煤矿矿长‘黑名单’，旨在严格执行安全生产法，深刻吸取事故教训，严厉追究相关责任。






























    
据了解，2010年7月9日发布的《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）规定，对重大、特别重大生产安全责任事故负有主要责任的企业，其主要负责人终身不得担任本行业企业的矿长（董事长、总经理）。去年12月1日新修订实施的《安全生产法》，对安全生产事故追责力度大幅提升，其中明确规定，对生产经营单位发生重大、特别重大生产安全事故负有责任的主要负责人，将终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。首批被列入煤矿矿长“黑名单”的13人，均为2014年度发生重大生产安全事故煤矿的矿长（董事长、总经理），对事故负有主要责任。






























    
近年来，我国持续强化依法治安，狠抓预防治本，特别是在煤矿等重点行业领域持续开展专项治理、警示教育，煤矿已经取得连续27个月没有发生特别重大生产安全事故的历史最好记录，今年上半年，煤矿事故起数和遇难人数同比分别下降29.8%和30.6%。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华募鑫源】07月23日(周四)游资私募飙升牛股精选
[时间：2015年07月22日 18:00:09](http://www.zf826.com/2015/07/126729.html)
 
			齐星铁塔(002359)公司主要从事输电铁塔和通信铁塔的研发、设计、生产和销售，产品主要用于高压、超高压的输电
线路，以及相关的通信领域基础建设。公司拥有国际先进的铁塔生产线，各种检测设备齐全，可年产铁塔及各类钢结构28万吨，立体停车位20000余个。消息
面上，公司2日晚发布定增预案，拟募资63亿元收购北讯电信。
广州浪奇(000523)广州国企改革方案出台
强化资产整合预期,双管齐下打造浪奇日化大平台.广州国企改革方案已经正式出台,
明确改革目标,路线图和时间表,2020年竞争性市属国企或全部实现整体上市.公司是广州轻工集团旗下唯一上市平台,广州轻工集团2014年收入近400
亿元;旗下拥有浪奇,
双鱼,黑妹,五羊表业等著名品牌.公司此前公布定增预案,拟引入战略投资者及员工持股计划,目前,定增方案已获证监会受理.随着改革推进,公司资产整合预
期得到进一步强化.公司有望凭借国企改革带来优质资产整合+产业基金外延并购,双管齐下共同打造浪奇日化大平台.
圣农发展(002299)猪
价已持续大幅上涨，鸡价仍在低位：受益于产能和库存大幅收缩，猪价自今年三月份以来出现持续性快速上涨。仔猪当前价格为36.57
元/公斤，较今年一月上旬17.38 元/公斤的低点上涨幅度为110%，同比则上涨37%；生猪当前价格为17.39
元/公斤，较今年三月中旬11.6 元/公斤的低点上涨幅度为50%，同比则上涨30%。鸡价则在6 月上旬创下近几年新低，主产区白羽肉鸡6
月上旬价格为6.45 元/公斤，较4
月下旬价格跌幅高达20%。对鸡肉价格的判断，受美国禽流感影响，今年祖代鸡引种量大幅下降，我们认为随着祖代鸡去产能效果的逐渐显现，鸡肉价格跟随猪肉
价格上涨也将是大概率事件。
互动娱乐(300043)公司商业模式不断转型升级，从产品型企业－平台型企业－
生态型企业。目前公司已发展成为“以玩具衍生品、游戏、影视为载体，内容与营销双重驱动的互动娱乐产业集团”。未来有望继续围绕互动娱乐生态圈，不断进行
纵向延伸与横向并购，大股东持股比例高以及充裕的现金为外延式扩张奠定基础。
友利控股(000584)公司主
营包含氨纶、地产两块业务。氨纶业务方面，公司两次定增募资形成的功能化、差别化氨纶产能和生产线，使公司具有领先的行业地位；在房地产业务方面，逐步形
成了具有”蜀都房产特色”的竞争优势。消息面上，公司5月7日公告，中清龙图作价96亿元拟借壳上市，公司主营业务将转变为网页游戏、移动游戏的研发及运
营。							
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】明石创新挂牌同时定增9亿元
[时间：2015年07月22日 17:56:40](http://www.zf826.com/2015/07/126728.html)
 































    
7月22日，明石创新（挂牌代码：832924）正式登陆新三板，成为第四家挂牌新三板的投资机构。值得注意的是，明石创新在挂牌同时定向增发股票募集资金9亿元，再创新三板“挂牌同时定增”现金募集规模的新纪录。






























    
新三板融资能力日益增强，越来越多的新三板企业正在采用“挂牌即定增”的融资模式，最大限度地挖掘资本市场的融资功能。“‘挂牌即定增’模式在业内被称为小IPO。”某业内人士说。2013年7月，首家企业在新三板实现“挂牌即定增”。2014年全年有近60家公司挂牌同时完成定增。而今年上半年这一数字就突破了100家。7月22日明石创新更是将“挂牌同时定增”的现金融资规模推高到了9亿元。






























    
作为一家投资公司，明石创新多年坚持集中在先进制造、清洁能源、旅游文化、现代农业等领域精耕细作。新三板挂牌后，明石创新将依托上市平台进一步打通项目与资金渠道，进一步推动“直投+投资管理”双线战略的实施。通过直接投资，明石创新将直接参控股数十个大型行业龙头企业及数百个“科技小巨人”企业，在保证业绩稳定的同时奠定大幅增长的潜力，为公司股东创造长期稳定回报。在投资管理领域，明石创新将贯彻“投资+投行”策略，进一步做大做强“蓝基金”和“旅游基金”两只国家级产业基金，巩固产业投资优势，并适时开展并购及证券投资业务，稳步扩大产品线及资金管理规模，实现投资管理与直投业务的协同发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】龙虎榜：机构资金追逐农业养殖股
[时间：2015年07月22日 17:50:46](http://www.zf826.com/2015/07/126727.html)
 
中国证券网讯（记者 刘伟）周三，市场继续在4000点做拉锯战。龙虎榜显示，对于当前较为热门的农业养殖股，参与度较高，部分个股被机构资金追逐

深交所交易公开信息显示，民和股份被五家机构席位合计买入5322万元，占当日成交总额的17.80%；被三家机构席位合计卖出5241万元，占当日成交总额的17.52%。圣农发展被四家机构席位合计买入9604万元，占当日成交总额的11.08%。仙坛股份被两家机构合计买入5650万元，占当日成交总额的13.03%；被一机构席位卖出977万元，占当日成交总额的2.25%

有分析师指出，通过分析猪价年内小周期，发现传统消费淡季3季度，猪价表现反而较强，并且阶段性高点通常出现在9月份，淡季出栏量下降、高温影响生产效率、异地调运难度增加等可以作出部分解释。在能繁存栏持续下滑的大背景下，对15年3季度猪价走势保持乐观，看好3季度猪价继续震荡上行。同时，猪/禽价格比值处于历史高位，看好下半年禽价弹性。5月份生猪养殖走出低迷，而毛鸡价格仍然深陷泥潭，但从需求替代以及长期比价回归的角度出发，随着肉禽短期供需再平衡，看好下半年禽价弹性。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】22日沪股通净卖出4亿 港股通净买入6亿
[时间：2015年07月22日 17:45:46](http://www.zf826.com/2015/07/126726.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）22日沪股通继续净卖出，净卖出额度较前一交易日持平。港股通则继续净买入，净买入额度较前一交易日增加近2倍

据沪港交易所数据显示，截至22日A股收盘，沪股通净卖出4.34亿元，每日130亿限额还剩下134.34亿元，余额占比为103%；截至港股收盘，港股通净买入6.01亿元，每日105亿限额还剩下98.99亿元

22日反映沪港通整体走势的中华沪港通300收报4120.83点，跌0.65%

具体到个股，沪股通标的股有江淮汽车、六国化工、一拖股份、哈投股份等24只个股涨停。南向通道方面，港股通标的股个股涨幅均不超过3.5%，其中，信义光能、雅士利国际、嘉里建设涨幅靠前

从盘面上看，截至A股收盘，上证综指收报4026.05点，涨0.21%。截至港股收盘，恒生指数收报25282.62点，跌0.99%，国企指数收报11734.27点，跌1.16%，主板成交量达817亿港元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中央财政下拨9亿元支持革命老区农村扶贫开发
[时间：2015年07月22日 17:45:10](http://www.zf826.com/2015/07/126725.html)
 
据财政部网站22日消息，近日，中央财政下拨地方2015年度专项彩票公益金9亿元，支持革命老区推进农村扶贫开发工作。上述资金将重点用于支持贫困革命老区县生产性小型基础设施建设，改善贫困村生产生活条件，帮助贫困群众发展生产、增收致富。为促进提升资金使用效益，中央财政在明确资金使用范围和重点的基础上，切实下放项目审批权限，引导地方整合资金解决贫困革命老区经济社会发展面临的突出问题。同时，中央财政着重加强资金监管和项目指导，确保资金使用安全、项目有序实施。






























    
“十二五”以来，中央财政已累计安排专项彩票公益金50.25亿元，在贫困革命老区县实施了一系列扶贫开发项目。相关项目的实施，改善了贫困革命老区基础设施条件和村容村貌，加快了贫困地区产业发展和贫困群众脱贫致富步伐，得到了基层政府和人民群众的充分肯定。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】家电行业首份半年报出炉 老板电器净利润增长超40%
[时间：2015年07月22日 17:35:27](http://www.zf826.com/2015/07/126724.html)
 
  老板电器（002508）22日晚间发布半年报，成为家电行业首家发布半年报的上市公司，公司上半年营收同比增长27.63%，净利润增长40.93%，主力产品市场份额均继续保持行业第一。






























    
老板电器周三晚间发布2015年上半年业绩报告指出，2015年上半年公司共实现营业收入20.42亿元，同比增长27.63%；归属于母公司所有者的净利润3.07亿元，同比增长40.93%。






























    
2015年上半年，厨电行业整体行业形势仍不容乐观，根据中怡康零售监测报告显示，2015年上半年，主要厨房电器产品吸油烟机、燃气灶、消毒柜销售额的增长比例分别为2.84%、-0.99%与-5.66%。






























    
面对行业整体增长放缓的不利形势，上半年老板电器持续推进渠道变革、加快渠道下沉。线下，在全国范围内实施“千人合伙人计划”，代理商/经销商合计已达77家。拓展专卖店建设，加速三四级市场渠道下沉，上半年新增专卖店218家，总数量已达2350家。线上，除了与主流电商平台开展合作，公司还自建官方购物网，整体取得70%的增长。






























    
根据中怡康零售监测报告，截至2015年6月底，老板电器主力产品吸油烟机零售量、零售额市场份额分别为16.48%、24.65%，燃气灶零售量、零售额市场份额分别为14.10%、21.37%，消毒柜零售额市场份额为19.07%，均持续保持行业第一。






























    
此外，今年6月底老板电器正式推出其洗碗机新品，主打原装进口，进一步丰富了公司的产品品类。在当前整个家电产业增速放缓，特别是传统产品纷纷出现市场需求饱和、增长乏力背景下，洗碗机被行业普遍认为是厨房领域继净水机之后，新的市场蛋糕和增长点。






























    
同时，公司方面预计，2015年1-9月净利润为4.15至4.84亿元，较上年同期3.46亿元同比增长20%至40%。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】成都农村金融服务综合改革试点方案印发
[时间：2015年07月22日 17:29:11](http://www.zf826.com/2015/07/126723.html)
 
据央行网站22日消息，为贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，根据国务院关于成都市统筹城乡综合配套改革试验总体方案的批复意见（国函〔2009〕55号），按照《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》（国办发〔2014〕17号）、《中共中央






























    
国务院关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》（中发〔2015〕1号）等有关部署，人民银行、发展改革委、银监会、证监会、保监会、四川省人民政府会同中央农办、财政部、国土资源部、住建部、农业部结合当地实际，制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》（简称《改革试点方案》）。






























    
成都市是全国首批统筹城乡综合配套改革试验区，2009年以来在党中央国务院的正确领导和相关部委大力支持下，按照国务院批复的总体方案，在建立农村产权制度、城乡统一的公共服务制度以及探索城乡一体化的金融改革发展等方面积极探索，成效较为显著。当前，我国城乡一体化发展正处于关键期，工业化信息化城镇化快速发展对同步推进农业现代化的要求更为紧迫,成都市统筹城乡改革也处于深化期。在成都实施农村金融服务综合改革，对探索符合新型城镇化和农业现代化要求的金融改革创新，强化农村金融在农业增效、农村发展、农民增收中的积极作用将起到重要的示范带动效应。






























    
《改革试点方案》出台过程中，人民银行会同有关部门充分研究，并结合党的十八届三中全会关于推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置的精神和新形势下成都市统筹城乡综合改革的发展实际，制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务。力争到2020年，建立较为完备的农村金融服务体制机制，在关键领域、重点环节取得重大突破，率先形成推动新型城镇化和农业现代化发展的金融支撑体系，基本实现城乡金融服务均等化。






























    
成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》
[时间：2015年07月22日 17:20:46](http://www.zf826.com/2015/07/126722.html)
 
中国证券网讯 记者从央行获悉，为贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，根据国务院关于成都市统筹城乡综合配套改革试验总体方案的批复意见（国函〔2009〕55号），按照《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》（国办发〔2014〕17号）、《中共中央 国务院关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》（中发〔2015〕1号）等有关部署，人民银行、发展改革委、银监会、证监会、保监会、四川省人民政府会同中央农办、财政部、国土资源部、住建部、农业部结合当地实际，制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》（以下简称《改革试点方案》）。






























    
成都市是全国首批统筹城乡综合配套改革试验区，2009年以来在党中央国务院的正确领导和相关部委大力支持下，按照国务院批复的总体方案，在建立农村产权制度、城乡统一的公共服务制度以及探索城乡一体化的金融改革发展等方面积极探索，成效较为显著。当前，我国城乡一体化发展正处于关键期，工业化信息化城镇化快速发展对同步推进农业现代化的要求更为紧迫,成都市统筹城乡改革也处于深化期。在成都实施农村金融服务综合改革，对探索符合新型城镇化和农业现代化要求的金融改革创新，强化农村金融在农业增效、农村发展、农民增收中的积极作用将起到重要的示范带动效应。






























    
《改革试点方案》出台过程中，人民银行会同有关部门充分研究，并结合党的十八届三中全会关于推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置的精神和新形势下成都市统筹城乡综合改革的发展实际，制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务。力争到2020年，建立较为完备的农村金融服务体制机制，在关键领域、重点环节取得重大突破，率先形成推动新型城镇化和农业现代化发展的金融支撑体系，基本实现城乡金融服务均等化。






























    
成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】财政部：下一步重点落实积极的财政政策
[时间：2015年07月22日 17:12:38](http://www.zf826.com/2015/07/126721.html)
 
据财政部网站消息，在7月22日召开的全国财政经建会议上，财政部副部长刘昆充分肯定了近年来财政经建工作所取得的成绩，分析了当前财政经建工作面临的新形势、新要求与新任务，并就今后一个时期财政经建的重点工作进行了部署。






























    
刘昆指出，近年来，面对错综复杂的国内外形势，各级财政经建部门认真贯彻落实中央有关决策部署，主动作为，敢于担当，以改革创新精神推动财政经建各项工作取得新突破。积极参与财政宏观调控，支持稳增长调结构；落实十八届三中全会《决定》精神，加快推进重点领域改革；贯彻党中央国务院决策部署，促进区域和城乡协调发展；改进专项资金管理使用方式，调整优化财政支出结构。工作业绩突出，亮点纷呈。






























    
刘昆说，当前我国经济发展的内外部环境正在发生深刻变化，财政经建工作相应地面临着国内经济发展进入新常态的全新的形势；财税体制改革不断深化对经建工作提出的新的要求；财政部内设机构和职责调整给经建工作带来的新的任务。






























    
刘昆明确了今后一个时期财政经建工作的基本思路：以推动改革为重点，深度介入国家经济治理的有关领域，发挥财政的基础和重要支柱作用，适应经济发展新常态，形成宏观调控、经济运行、结构调整、生态文明建设、经济安全等方面的财政支撑政策体系。






























    
刘昆指出，做好财政经建工作要重点把握好以下四个原则：






























    
一是立足当前和着眼长远相结合。经建工作要深度参与相关领域的政策顶层设计，体现财政工作的有关要求。特别是要以“十三五”规划编制工作为契机，加强对投资和消费、产业发展、能源革命、交通基础设施建设、粮食安全、生态环境保护等领域发展趋势和关键问题的分析，做到心中有数。






























    
二是资金保障和建立机制相结合。财政资金投入要循序渐进、量力而行，不能大包大揽，着重解决有关领域制度碎片化问题，即“花钱买机制”。






























    
三是盘活存量和用好增量相结合。要统筹考虑经济建设领域存量和增量资金情况，释放积极财政政策的有效作用，支持重点工作开展。对地方沉淀多年的专项资金，要充分摸底，分门别类提出处理方案。






























    
四是政策创新与加强管理相结合。在继续注重政策创新的同时，要进一步提高管理水平。政策制定要尽量公开透明，主动向社会公众征求意见，提高政府公信力；着力完善相关制度办法、推动资金分配规范、透明、有效，减少自由裁量权；建立绩效评价和风险防范机制，加强对专项资金的追踪问效等。






























    
刘昆强调，做好财政经建工作必须顺势而为、谋定后动，合理谋划未来一段时期内的工作思路。下一步要重点推动做好以下六个方面工作：落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系；推进粮食及主要农产品补贴政策改革；加强内控管理和干部队伍建设。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】成都高新区上半年新增登记企业逾8千户
[时间：2015年07月22日 17:01:17](http://www.zf826.com/2015/07/126720.html)
 































    
7月22日，记者从成都高新区获悉，受创新创业政策、商事制度改革等多项措施推动，以及成都高新区获批国家自主创新示范区等利好影响，今年上半年，成都高新区新登记各类型企业8044户，同比增长59.76%，新增注册资本（金）338.87亿元，新登记个体工商户1771户。新增科技孵化载体30.8万平方米，新增各类在孵科技型初创企业609家，截至目前，成都高新区孵化载体建设水平和企业数量居四川省首位、全国前列。






























    
创业政策激发市场活力 新登记各类企业8044户






























    
据了解，截至6月30日，成都高新区新登记各类型企业8044户，同比增长59.76%，新增注册资本（金）338.87亿元，新登记个体工商户共1771户；办理股权出质设立登记181件，出质股权数额15.51亿元，被担保债权数额38.53亿元；办理动产抵押登记54件，帮助市场主体融资9.78亿元。






























    
“今年上半年，成都高新区积极推动商事制度改革向纵深发展，在全省率先推行‘三证合一’改革，开展‘一窗式’行政审批制度改革，推进了成都高新区工商注册制度便利化,探索推行集群注册，支持打造众创空间。这些举措的实施，优化了政务服务，为促进‘大众创业、万众创新’提供政策支撑和发展动力，让社会投资创业热情进一步激发。”孙秀蓬说，这一揽子政策的执行，促进了企业数量显著增长，产业结构持续优化，驱动了成都高新区经济平稳向好发展，也为把握下一阶段战略机遇赢得了先机。






























    
据悉，今年上半年，成都高新区在全省率先推行“三证合一”改革。自2015年1月1日起，率先在全省试点工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度，为在年底前实现“一照一码”积累了实践经验。自1月4日发放四川省首张“三证合一”营业执照以来，共为129家企业办理了“三证合一”登记，试点经验得到省市的认可。 记者还了解到，成都市高新工商局今年牵头制定了《关于深化企业登记行政审批改革提升“一窗式”服务的意见》，配合将成都高新区具有本级审批权限的行政审批事项纳入“一窗式”服务通道，设置导办窗口，实行对外“一窗进出”，全程代办、同步审批，极大提升行政审批效率。截至6月底，“一窗式”服务通道共办理行政审批事项4125件，其中，通过导办窗口办理101件。






























    
孙秀蓬介绍，今年下半年，成都高新区还将采取一系列培育和发展市场主体的举措，支持小微企业发展和创业创新，支持“个体转企业”，支持企业规模化集团化发展和外商投资企业发展。在解决企业融资困难方面，还将进一步强化股权出质、股权出资和动产抵押登记、商标权抵押等登记服务职能，支持民间投资和企业融资，为创业者们扫清创业障碍，提供高效、便捷的政务环境和开拓、创新的市场氛围。






























    
新增科技型初创企业609家 同比增长109%






























    
今年上半年，成都高新区创新中心牵头制定了并发布了《创业天府高新区引领工程方案》，研究拟定了成都高新区“创业十条”支持创新创业，设立创业扶持资金，每年拿出1亿元，支持成长型科技创业企业发展、创业载体打造、创新型孵化器引入、创业服务平台搭建、创业活动开展和氛围营造等。此外，还启动了高新众创空间建设，积极打造创业天府旗舰。






























    
“今年上半年，我们完成了高新区南区天府软件园F区建设方案，着力打造全国最大的新型孵化器群。” 成都高新区创新中心主任李岗介绍，通过积极开展项目引进工作，目前已与YOU+公寓、深圳柴火创客空间、36Kr、联想之星等国内知名的新型孵化机构进行洽谈并达成初步合作协议。同时，蓉创茶馆、锐成芯微集成电路众创空间、蛋壳众创NEXT创业空间、抱团训练营等本土特色的众创空间快速涌现。






























    
李岗告诉记者,成都高新区今年上半年新认定了环境与可靠性测试、细胞培养、校准与检测、移动广告、广电网络技术测试、多语术语信息管理、高端聚焦离子束应用7家公共技术平台。截至目前，成都高新区累计认定公共技术平台56家，其中电子信息类33家、生物医药类23家。






























    
据悉，今年上半年，成都高新区新增科技创业企业609家，同比增长109%，其中一般科技创业企业449家，高层次人才创业企业106家，大学生创业企业54家，各类创业人才加速聚集。成都高新区在孵企业累计已近4319家，孵化体系建设水平位居四川省首位、全国前列。






























    
“‘创业天府’行动计划等实际举措，吸引并支持‘蓉漂’、创客进行创业、创新。上半年,我们引进了大学生创业项目116个，协助40家大学生企业申请了一次性创业补贴，深入四川大学等高校开展了10次大学生创业宣讲。”李岗说,我们还启动了1300平方米的“O2O大学生创业汇”的建设，预计10月正式投入使用，可聚集大学生创业团队近100家。






























    
截至目前，成都高新区大学生创业园累计吸引大学生创业项目943个，带动大学生就业超过6500人，孵化培育年产值500万以上的项目有12家，年产值5000万以上的项目有2家，年产值亿元以上的项目有1家。






























    
今年下半年，成都高新区将加快推进“创业天府”高新区引领工程，继续做实“创业天府.菁蓉汇”活动，进一步激励大众创业、万众创新，积极打造创业要素密集、创业主体繁荣、创业平台高效、创业服务完善、创业文化浓郁的具有成都高新区特色的创业体系，力争年底前引入创新型孵化器10家，引进各类科技创业企业500家以上、引进高层次创业人才200人以上。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】财政部副部长刘昆：落实积极的财政政策 稳定投资扩大消费
[时间：2015年07月22日 16:55:46](http://www.zf826.com/2015/07/126719.html)
 
中国证券网讯 记者从财政部获悉，在7月22日召开的全国财政经建会议上，财政部副部长刘昆充分肯定了近年来财政经建工作所取得的成绩，分析了当前财政经建工作面临的新形势、新要求与新任务，并就今后一个时期财政经建的重点工作进行了部署。






























    
刘昆指出，近年来，面对错综复杂的国内外形势，各级财政经建部门认真贯彻落实中央有关决策部署，主动作为，敢于担当，以改革创新精神推动财政经建各项工作取得新突破。积极参与财政宏观调控，支持稳增长调结构；落实十八届三中全会《决定》精神，加快推进重点领域改革；贯彻党中央国务院决策部署，促进区域和城乡协调发展；改进专项资金管理使用方式，调整优化财政支出结构。工作业绩突出，亮点纷呈。






























    
刘昆说，当前我国经济发展的内外部环境正在发生深刻变化，财政经建工作相应地面临着国内经济发展进入新常态的全新的形势；财税体制改革不断深化对经建工作提出的新的要求；财政部内设机构和职责调整给经建工作带来的新的任务。






























    
刘昆明确了今后一个时期财政经建工作的基本思路：以推动改革为重点，深度介入国家经济治理的有关领域，发挥财政的基础和重要支柱作用，适应经济发展新常态，形成宏观调控、经济运行、结构调整、生态文明建设、经济安全等方面的财政支撑政策体系。






























    
刘昆指出，做好财政经建工作要重点把握好以下四个原则：






























    
一是立足当前和着眼长远相结合。经建工作要深度参与相关领域的政策顶层设计，体现财政工作的有关要求。特别是要以“十三五”规划编制工作为契机，加强对投资和消费、产业发展、能源革命、交通基础设施建设、粮食安全、生态环境保护等领域发展趋势和关键问题的分析，做到心中有数。






























    
二是资金保障和建立机制相结合。财政资金投入要循序渐进、量力而行，不能大包大揽，着重解决有关领域制度碎片化问题，即“花钱买机制”。






























    
三是盘活存量和用好增量相结合。要统筹考虑经济建设领域存量和增量资金情况，释放积极财政政策的有效作用，支持重点工作开展。对地方沉淀多年的专项资金，要充分摸底，分门别类提出处理方案。






























    
四是政策创新与加强管理相结合。在继续注重政策创新的同时，要进一步提高管理水平。政策制定要尽量公开透明，主动向社会公众征求意见，提高政府公信力；着力完善相关制度办法、推动资金分配规范、透明、有效，减少自由裁量权；建立绩效评价和风险防范机制，加强对专项资金的追踪问效等。






























    
刘昆强调，做好财政经建工作必须顺势而为、谋定后动，合理谋划未来一段时期内的工作思路。下一步要重点推动做好以下六个方面工作：落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系；推进粮食及主要农产品补贴政策改革；加强内控管理和干部队伍建设。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中央下拨农发资金2亿支持林业生态示范项目建设
[时间：2015年07月22日 16:55:12](http://www.zf826.com/2015/07/126718.html)
 
据财政部网站22日消息，近日，中央财政下拨农业综合开发资金2.09亿元，用于支持林业生态示范项目建设，项目建设范围涉及山西、内蒙古等23个省（自治区、直辖市）的169个县，项目主要建设内容为人工造林（草）、封山（沙）育林（草），飞播造林、低效林改造等。项目建成后，预计可控制水土流失面积50万亩，新增有林地面积43万亩，治理沙化土地23万亩。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】首份环保半年报出炉 雪迪龙上半年业绩增逾45%
[时间：2015年07月22日 16:53:27](http://www.zf826.com/2015/07/126717.html)
 
雪迪龙（002658）上半年实现营收3.63亿元，同比增长30.71%；归属于上市公司股东的净利润0.90亿元，同比增长46.95%。VOCs监测产品已进入试用阶段，未来将成为公司新的利润增长点。






























    
雪迪龙周三晚间发布2015年上半年业绩报告指出，今年上半年，公司脱硫监测产品仍保持快速增长，水质监测产品销售稳步上升。此外，公司为“十三五”储备研发的重金属监测产品，VOCs监测产品等，目前已经开始投入试用，未来将很快为公司带来新的利润增长点。






























    
在产品研发领域，公司汞系列产品已全部完成研发并顺利推向市场；噪声扬尘自动监控系统已完成研发，该产品将广泛应用于 道路、建筑工地的扬尘监测及数字城管执法等领域。合资公司深圳创龙清研已研发成功小型环境空气监测系统，未来将应用于空气质量路边站、小型空气站及室内环境空气质量监测等领域。






























    
另据财经了解到，今年以来，公司频频出手投资收购。今年2月，公司以自有资金200万元参股成立“北京长能环境大数据科技有限公司”；6月，公司又以自有资金约1,566.55万元收购英国KORE公司部分股权并增资，引进VOCs监测技术，进军VOC监测市场；7月，公司又收购了金骏科技持有的吉美来公司44%的股权，收购完成后，双方将在空气质量监测领域形成充分的战略合作，利用双方的产品与渠道，共同发展。






























    
雪迪龙目前的业务布局范围目前涵盖脱硫脱硝、水质、VOCs监测等市场，同时涉足“智慧环保”领域，并试水第三方检测。投资并购已经成为公司战略发展的一个重要手段。






























    
公司董事长敖小强曾对同花顺财经表示，公司今年计划进一步加大力度，积极寻找合适标的，以完善业务布局，延伸产业链。在环境监测领域，公司计划围绕“补齐产品线”的概念，寻找具有技术优势的中小型企业；在环保其他领域，则将认真考虑标的，寻找具备行业优势地位的成熟企业进行参股获收购。






























    
此外，公司计划维持今年的业绩增长目标在30-50%左右。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】光明乳业原总裁郭本恒涉严重违纪违法被调查
[时间：2015年07月22日 16:37:39](http://www.zf826.com/2015/07/126716.html)
 
据上海市纪委网站22日消息，光明乳业股份有限公司原总裁郭本恒涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】前六月新增人民币贷款6.56万亿
[时间：2015年07月22日 16:21:12](http://www.zf826.com/2015/07/126715.html)
 
央行22日发布2015年上半年金融机构贷款投向统计报告。统计数据显示，2015年6月末，金融机构人民币各项贷款余额88.79万亿元，同比增长13.4%，增速比上季末低0.6个百分点；1-6月份增加6.56万亿元，同比多增5371亿元。






























    
报告称，上半年贷款投向呈现以下特点：企业短期贷款和票据融资增速上升；小微企业贷款增速高于同期各项贷款；服务业中长期贷款增速高位回落；“三农”贷款增长减缓；房地产贷款平稳较快增长；住户消费性贷款增速回升。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】光明乳业股份有限公司原总裁郭本恒接受组织调查
[时间：2015年07月22日 16:20:46](http://www.zf826.com/2015/07/126714.html)
 
中国证券网讯 记者从上海市纪委获悉，光明乳业股份有限公司原总裁郭本恒涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】平安普惠金融业务整合完毕 跃升中国最大消费金融公司
[时间：2015年07月22日 16:15:49](http://www.zf826.com/2015/07/126713.html)
 
中国证券网讯（记者 黄蕾）今年3月，中国平安宣布打造“平安普惠金融”业务群，将旗下信保、陆金所辖下P2P小额信贷业务、直通贷款三大块业务进行整合。7月22日下午，中国平安集团及旗下普惠金融管理层召开线上发布会，宣布平安普惠的业务整合已经完成，以业务规模计，平安普惠是目前中国最大的消费金融公司。






























    
据平安普惠董事长兼首席执行官赵容奭透露，在规模上，截至目前，平安普的惠员工总数接近30000名，累计客户数约200万人，贷款余额已超700亿元，门店数近700个，覆盖全国131个城市；预计到2018年，平安普惠的总计覆盖人群将达到2500万，其中 2000万来自线上平台，500万来自线下营销，预计到2018年，贷款余额将达到5000亿级别。






























    
据平安普惠总经理助理兼无抵押事业部总经理倪荣庆介绍，平安“普惠金融”主要针对“两难”问题的核心人群，小微企业主，尤其是三四线城市的小微企业主，以及传统银行借贷难以覆盖的个人客户。“普惠金融”的产品将针对大众化客群，开发贴近大众客群需求的小额、有抵押无抵押、随借随还等品类丰富的普惠型产品。






























    
对于近期中国平安接连整合业务板块，是否预示着旗下互联网金融子公司单独剥离上市的脚步越来越近？对此，中国平安集团品牌总监盛瑞生回应称，“平安集团对任何有利于公司长远发展和股东价值增长的事情均持开放态度。互联网金融和传统金融应该有不同的估值模式，我们相信，未来市场会有机会认识平安互联网金融的巨大价值。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上海目前没有接报有关自贸试验区企业涉嫌操纵证券期货交易案件
[时间：2015年07月22日 16:05:45](http://www.zf826.com/2015/07/126712.html)
 
中国证券网讯 22日消息，在上海市人民政府新闻发布会上，中新社问"中国证券期货操纵调查涉及上海自贸区公司"是否属实，市政府新闻发言人回答说：近期国家有关部门到上海调查金融市场情况，我们已向有关部门进行了核实，目前没有接报有关自贸试验区企业涉嫌操纵证券期货交易案件。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】机构：猪价上涨或刚开始 产业链股仍有空间
[时间：2015年07月22日 16:04:09](http://www.zf826.com/2015/07/126711.html)
 
据统计，猪肉价格4月初至今上涨幅度已超30%。对于本轮猪价上涨的原因，民生证券表示，主要源于供给收缩遭遇需求企稳。长期亏损导致养殖户退出，生猪存栏量创2009年以来新低，而持续高压反腐和经济触底，需求端增量压缩空间有限。






























    
对于本轮猪周期与此前有何不同，该机构认为，14年2季度猪价上涨带动补栏，而本轮上涨行情中生猪存栏量持续下滑，主要因能繁母猪剧烈淘汰导致仔猪供给收缩限制补栏，仔猪价格年初至今已上涨123%。






























    
民生证券还认为，年前猪价或将持续上行。根据生物周期，仔猪到出栏需5个月时间，即使现在补栏，年底才能形成新的有效供给，年前生猪供给持续紧张，猪价上涨或刚开始。






























    
华泰证券表示，养殖板块股价将受猪价强烈催化，股价仍有上涨空间。投资机会方面，建议关注那些能够克服障碍实现快速发展的养殖企业，包括牧原股份（成本领先型）、大华农（温氏集团，农牧巨头）、雏鹰农牧（模式优秀型）、天邦股份（技术高端布局型）等养殖企业。同时还要关注正邦科技，公司的养殖效率有提升的条件且已经出现不断改善的迹象，在周期向上的过程中，公司自身也在改善，二者叠加使得公司业绩弹性巨大。另外，养殖后周期的饲料行业和动保行业也值得关注，推荐服务能力完善的猪料龙头大北农以及在动物疫苗方面技术积淀深厚的天邦股份。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】再融资恢复初见端倪 7月以来15家企业定增已获核准
[时间：2015年07月22日 15:52:45](http://www.zf826.com/2015/07/126710.html)
 
　据统计，7月以来共有15家企业的定增已获证监会核准。华西股份（000936）再融资发行日前拿到批文，公司保荐代表人认为，市场在恢复，再融资也会逐步恢复正常。但他同时指出，证监会方面并没有就再融资放缓和恢复正常给出过一个明确的通知。






























    
今年7月9日，曾有消息表示，证监会决定暂停再融资的初审会和发审会。今日微博上有消息称，从华西股份再融资已获批文来看，目前监管层对于再融资的审核已恢复正常。






























    
其实，不止华西股份，自7月以来，永清环保（300187）、*ST松辽（600715）、东方电热（300217）、深国商（000056）、黑牛食品（002387）、三川股份（300066）、华昌化工（002274）、碧水源（300070）、山东钢铁（600022）、招商轮船（601872）、新都化工（002539）、三聚环保（300072）、海格通信（002465）、海特高新（002023）等15家企业的定增已经相继获得证监会核准。但值得注意的是，上述15家企业的定增均在再融资放缓消息出来前已通过发审会。






























    
就华西股份获批是否与其此前已通过发审会有关，华西股份保荐代表人中信建投赵军今日在接受财经采访时并未给出明确答案。但他表示，若再融资暂缓尚未恢复，即使是通过发审会的企业，也难有下一步的推进。






























    
赵军指出，市场已经在恢复，再融资也会逐步恢复正常，目前一些金额小的再融资项目都在正常发行和审核当中。但截止目前，证监会方面并没有就再融资放缓或恢复给出过明确公开的意见和通知。






























    
其实，自再融资放缓消息传出以来，同花顺财经曾咨询多家目前正开展定增的上市公司，他们均表示并未获得证监会方面的具体通知。但7月以来，根据证监会官网文件显示，其核准再融资的项目数量的确较6月同期环比有所减少。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停原因汇总：沪指缩量五连阳 央企改革盛宴成大盘逆转催化剂
[时间：2015年07月22日 15:47:40](http://www.zf826.com/2015/07/126709.html)
 
今日沪深股指整体呈震荡态势，早盘两市股指在横盘附近窄幅震荡，午后一度大幅下挫，临近尾盘再度回升，沪指小幅上涨站稳4000点关口。板块方面，涨幅居前的是国防军工、采掘服务、造纸、视听器材，跌幅居前的是证券、机场航运、银行、农业服务。截至收盘，两市219家涨停。以下对部分个股进行分析：






























    
【央企国资改革：中成股份、国投新集、际华集团、中粮地产、中粮生化、中粮屯河、中国巨石、瑞泰科技、洛阳玻璃、华电能源、国药股份、国药一致、英特集团】






























    
涨停原因揭秘：消息面上，据知情人士透露，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。在分析人士看来，随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
【军工：中国嘉陵、钢构工程、中航机电、振华科技、长春一东、西仪股份、中航动控、南通科技、航天电器、中航动力】






























    
涨停原因揭秘：消息面上，从中船重工方面获悉，中船重工将进一步推进军工资产证券化，有可能分板块推向资本市场。国防科工局副局长徐占斌近日在军民融合发展论坛上明确提出，加快提高军工资产证券化率，鼓励地方先行先试探索发展混合所有制经济。据有关机构测算，我国十大军工集团资产证券化率平均只有30%左右，军工资产证券化步伐刚刚起步。各层面的信息说明，在推进军工企业改革的过程中，军工央企资产证券化空间仍然巨大。






























    
【油改：上海石化、石油济柴、石化油服、大庆华科、泰山石油】






























    
涨停原因揭秘：消息面上，中石油集团20日披露，集团董事长王宜林一行近日与发改委主任徐绍史会谈。双方就天然气价格、行业体制改革等问题进行深入交流。因业界普遍预计三季度是油气体制改革总体方案成型的“窗口期”，故此次会谈在业内看来颇有风向标意义，受此影响，相关油改股有望受益。






























    
【高送转：龙马环卫、跨境通、汉缆股份、银亿股份、盛和资源】






























    
涨停原因揭秘：龙马环卫（603686）6月24日晚间公告，控股股东张桂丰提议公司2015年半年度利润分配预案为:以资本公积金向全体股东每10股转增10股。






























    
跨境通（002640）发布公告，公司控股股东、实际控制人杨建新先生向公司提议2015年半年度利润分配预案，拟以资本公积金向全体股东每10股转增20股。






























    
汉缆股份（002498）2015年半年度利润分配预案为：以截至2015年6月30日的公司股份总数为基数，进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股，进行未分配利润送红股,每10股送红股11股,现金分红每10股分3元。






























    
银亿股份（000981）7月20日晚间公告，银亿控股作为公司的控股股东，提议公司2015年半年度资本公积金转增股本的预案为：向全体股东每10股转增20股。






























    
盛和资源（600392）7月21日晚间公告，公司7月15日起至7月17日就2015年中期利润分配方案向广大投资者征求意见。为了维护资本市场的健康稳定发展，提出的分红意见：建议2015年中期按10送(转)10股派现金红利1.00-2.00元(含税)进行利润分配。公司董事会将就本次征求意见的统计情况，会同中介机构及时就2015年中期利润分配方案进行研究和论证。






























    
【战略合作：雅致股份、凯利泰、步步高、新纶科技、泰和新材】






























    
涨停原因揭秘：雅致股份（002314）7月16日晚间公告称，公司于7月16日与澳大利亚企业MiiGROUP公司签订战略合作框架协议。






























    
凯利泰（300326）7月17日晚间公告称，公司于7月17日与某医疗器械公司签订合作意向书，拟采用增资或者受让标的公司原股东股权等合法方式进行合作。






























    
步步高与北京当当网信息技术有限公司签订《战略合作框架协议》。双方将在商品销售、线上线下资源共享、仓储物流配送、开拓快销品市场等方面进行业务的深度合作。






























    
新纶科技（002341）7月17日晚间公告，公司与成都市新津县人民政府签署了框架合作协议书，公司拟在成都新津县投资建设“新纶科技高分子材料生产基地”，项目投资总额预计约5-10亿元。






























    
泰和新材（002254）7月20日晚间公告称，公司于7月20日与浙江德清华丝纺织有限公司(简称“德清华丝”)签署战略合作框架协议，双方拟联合具有其他资源优势的第三方共同设立平台公司，专门从事个体防护相关产品的设计、开发和销售等。






























    
【业绩预增或增长：兰石重装、光韵达、鹿港科技、六国化工】






























    
涨停原因揭秘：兰石重装（603169）7月20日晚间公告，预计公司2015年上半年度实现净利润为6.57亿元左右，与上年同期相比增长1657%。






























    
光韵达（300227）7月14日晚间发布2015年半年度业绩预告，公司预计2015年半年度归属于上市公司股东的净利润3,189.32 万元～3,357.18 万元，比上年同期增长185%-200%。






























    
鹿港科技（601599）7月21日晚间披露2015年半年报，报告期内，公司实现销售收入12.42亿元，比上年同期增长了3.28%；净利润6446.35万元，比上年同期增长了76.78%，2015年上半年基本每股收益为0.17元，同比增54.55%。






























    
六国化工（600470）周二披露中期业绩预告，公司预计上半年实现净利润5200万元左右，与上年亏损5782.03万元的业绩相比，同比扭亏为盈。






























    
【员工持股：奥维通信、鸿博股份、中央商场、盈方微、新日恒力】






























    
涨停原因揭秘：奥维通信（002231）7月16日晚间披露了员工持股计划草案，本员工持股计划的资金总额不超过954万元，以7月7日收盘价11.36元测算，涉及的标的股票数量约为84.13万股，约占公司现有股本总额的0.24%。






























    
鸿博股份（002229）正在积极推进员工持股计划相关工作，已确定该事项参与员工数为不超过200人，资金规模在3000万元人民币以上(含3000万元)。






























    
中央商场（600280）7月20日晚间公告，公司拟推员工持股计划，参加人数不超过1000人，募资不超过3000万元，全额认购由北京协利投资管理合伙企业设立的协利增益1号证券投资基金的份额。






























    
盈方微（000670）7月20日晚间公告，拟推员工持股计划，筹集资金总额上限为1600万元，参加总人数预计不超过100人。






























    
新日恒力（600165）7月21日晚间公告，公司拟实施员工持股计划筹集资金上限为5000万元，计划设立后委托资产管理公司管理，并全额认购资产管理公司设立的资产管理计划中的次级份额。






























    
【收购资产：华仪电气、鸿利光电、东方网力、万方发展、赣锋锂业、深科技、创维数字】






























    
涨停原因揭秘：华仪电气（600290）7月17日晚间公告，公司控股子公司华仪环保拟以现金1884.45万元收购浙江一清环保工程有限公司85%股权，并以现金方式向浙江一清增资1700万元。






























    
鸿利光电（300219）日前公告，公司拟以现金1.95亿元收购深圳市慧视通科技股份有限公司1857万股，并以现金6500万元向慧视通增资557万股。






























    
东方网力（300367）公告拟以不高于4亿元现金方式收购动力盈科实业(深圳)有限公司(简称“动力盈科”)81.67%的股权。此前公司曾公告拟收购动力盈科100%股权。






























    
万方发展（000638）7月19日晚间公告，公司与交易方签订股权收购意向书，拟收购张晖、万方集团、国立医院持有的北京和谐康复医院100%股权中不低于51%的股权，转让方和转让股数将在正式的股权收购协议中约定。






























    
赣锋锂业（002460）全资子公司赣锋国际与Neometals和PMI签订了《谅解备忘录》，赣锋国际在对RIM进行的财务、法律尽职调查的结果满意的情况下，拟以不超过6100万美元分期收购RIM公司不超过49%的股权。






























    
深科技（000021）7月19日晚间发布公告披露称，其联营公司开发晶拟收购一家美国LED公司的全部股权，交易对价总为1.3亿美元，开发晶将和战略投资者联合收购。






























    
创维数字（000810）全资子公司才智商店协议分两期受让Strong集团80%与20%的股权，以拓展欧洲、中亚及北非Strong品牌系列智能机顶盒及相关产品的销售 业务；同时，基于Strong渠道、分销能力，积极拓展Strong品牌下互联网OTT相关增值服务的运营。协议收购价3000万欧元。






























    
【并购或投资基金：骅威股份、索芙特、太阳纸业】






























    
涨停原因揭秘：骅威股份（002502）7月13日晚间公告称，公司于7月13日与中植投资管理有限公司就成立产业并购基金签署了《合作框架协议》，根据协议，双方拟共同成立中骅文化产业投资基金，基金规模10亿元。






























    
索芙特（000662）经与北京中天东海投资管理有限公司、北科高新投资管理(北京)有限公司等有关方商讨，公司拟出资1.5亿元与上述公司共同设立智慧城市产业并购基金(该基金规模约10亿元左右)。






























    
太阳纸业（002078）和上海瑞力投资基金管理有限公司于2015年6月25日签署了《关于发起设立产业投资基金之合作协议》，双方约定共同发起设立产业投资基金，将致力于互联网金融、tmt及国企改革等方向投资，推动公司的战略发展，持续提升公司的综合竞争实力。 






























    
【定增：千足珍珠、花园生物、卫星石化、雷曼光电】






























    
涨停原因揭秘：千足珍珠（002173）拟以11.78元每股，发行1.27亿股，分别作价9.3亿元、4.8亿元和0.9亿元收购建华医院、康华医院和福恬医院。同时拟以相同价格定增配套募资15亿元，用于建华医院内科门诊综合楼建设项目等。






























    
花园生物（300401）公告称公司拟非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过5.4亿元，用于核心预混料项目、年产4000吨环保杀鼠剂项目、花园生物研发中心项目以及补充营运资金。






























    
卫星石化（002648）17日晚间布定增预案，募集资金不超过30亿元，其中，卫星控股拟以现金认购不超过3亿元。募集资金拟用于投向卫星能源年产45万吨丙烯二期项目、卫星石化年产12万吨高吸水性树脂 (SAP)扩建项目以及补充流动资金及偿还银行贷款。






























    
雷曼光电（300162）7月13日晚间公告，拟通过发行股份及支付现金相结合方式购买柯志鹏、洪茂良和孙晋雄等三位自然人股东合计持有的LED企业拓享科技100%的股权，交易作价23,000.00万元，并拟定增募资16,000.00万元，用以支付交易和补充上市公司流动资金。






























    
江淮汽车（600418）7月21日晚间披露非公开发行预案，公司拟募集资金净额不超过450,000万元，投向新能源乘用车及核心零部件、高端及纯电动轻卡、高端商用车变速器等3个项目。全部达产后，预计实现 总计年新增收入363亿元，净利润15.9亿元。






























    
【增持：华鹏飞、云南锗业、东方锆业】






























    
涨停原因揭秘：华鹏飞（300350）收到控股股东、实际控制人、董事长兼总经理张京豫先生及管理层通知，前述人员计划自公司股票复牌后6个月内，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式增持公司股份，合计增持市值不低于1,300万元人民币。






























    
云南锗业（002428）董事、副总经理、财务总监李红斌先生，董事、副总经理吴红平先生，董事、副总经理胡德才先生，副总经理米家蓉女士，副总经理、董事会秘书金洪国先生计划7月7日起未来六个月内共计增持不低于1,200元的公司股票。






























    
东方锆业（002167）部分董监高及其他核心技术管理人员将增持公司股份，合计增持公司股份不超过620.95万股(约占公司总股本的1%)。增持人员在增持期间及增持完成后的12个月内不减持本次增持的公司股份。






























    
【合同：高新兴、盾安环境】






























    
涨停原因揭秘：2015年7月17日，高新兴（300098）控股子公司广东高领投资管理有限公司与福建省连城县教育局签订了《项目定期租赁合同》，租赁货物租金金额约为1.25亿元，占公司2014年度经审计营业收入的16.99%。






























    
盾安环境（002011）7月19日晚间公告，近公司与中国核工业集团公司的全资子公司中国中原签订了《K-2/K-3项目核岛螺杆式冷水机组设备订货合同》及《K-2/K-3项目核岛核级空调机组设备订货合同》。






























    
【资产注入：湘电股份、粤高速A】






























    
涨停原因揭秘：湘电股份（600416）日前外发布定增预案，计划通过向公司控股股东湘电集团及其他投资者非公开发行股票1.42亿股，计划募集资金不超过25亿元。其中，湘电集团计划以资产注入和现金的方式认购其中不超过占比30.85%的股票。而通过控股股东军工资产注入，湘电股份的军工资质也被同期注入，公司可借此正式开拓军品市场，实现业务模式的转型。






























    
粤高速A7月21日晚间发布重大资产重组预案(修订稿)。公司拟通过发行A股股份的方式向省高速购买其持有的佛开公司25%股权，拟通过发行A股股份的方式向建设公司购买其持有的广珠交通100%股权，拟通过支付现金的方式向建设公司购买其持有的对广珠东公司的债权。






























    
【航运：中海海盛】






























    
涨停原因揭秘：今年6月开始，BDI指数启动反弹，7月3日以来更是连续12个交易日上涨。从今年2月18日509点的历史低点到7月20日的1067 点，BDI指数累计大涨106.78%。与此同时，我国沿海散货运价等航运类指数近一个月以来也连续上涨。另外，国际原油价格持续调整，航运股受益。






























    
【PPP项目：达实智能】






























    
涨停原因揭秘：7月20日晚间公告，达实智能（002421）与东台市人民政府、深圳市优视技术有限公司就东台市智慧城市PPP投资项目达成了合作意向，并签订了《江苏省东台市智慧城市PPP投资项目战略合作协议书》。






























    
【控制人变更：中房股份】






























    
涨停原因揭秘：中房股份（600890）周二公告称，因公司大股东的控股股东百傲特(天津)投资合伙企业(有限合伙)(以下简称百傲特)召开的合伙人会议通过解散百傲特的决定，中房股份的实际控制人发生变更。






























    
【更名：东方网络】






























    
涨停原因揭秘：东方网络（002175）7月21日晚间发布了未来五年内公司的详细发展战略，诸如“国内排名前3名的手机电视运营商”、“为超过5000万家庭提供基于 电视的电影点播服务”、“达到千万户以上OTT业务的用户覆盖”等等详细目标均一一披露。此前，公司简称为“广陆数测”。






























    
【产品上线：摩恩电气】






























    
涨停原因揭秘：摩恩电气（002451）控股子公司海天一线旗下线缆行业门户网站“易缆网”(www.yilan5.com)在上海浦东举行了上线仪式。海天一线此次推出的“易缆网”，旨在打造国内电线电缆行业领先的资讯平台、现货电子交易平台和供应链金融服务平台。






























    
【投资协议：金运激光】






























    
涨停原因揭秘：金运激光（300220）产业投资基金合伙企业(有限合伙)与广州灵动创想文化科技有限公司签署了《武汉高投金运激光产业投资基金合伙企业(有限合伙)与广州灵动创想文化科技有限公司投资协议》)。






























    
【新设公司：元力股份】






























    
涨停原因揭秘：元力股份（300174）7月21日晚间发布公告，公告称为实现从纯产品生产向活性炭工程应用和劳务服务领域扩展，元力股份(以下简称“公司”)计划出资不低于7000万元设立“福建元力清洁能源工程有限公司”(暂定名，以下简称“清洁工程公司”)。






























    
【借壳：黄海机械】






























    
涨停原因揭秘：黄海机械（002680）6月30日晚间披露重组预案，长春长生生物科技股份有限公司将作价55亿元借壳黄海机械。交易完成后，黄海机械将转型疫苗生产企业。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】大智慧晚报(7月22日)中国市场新闻
[时间：2015年07月22日 15:39:06](http://www.zf826.com/2015/07/126708.html)
 
 【财经要闻】






























    
  ●沪指五连阳涨0.21%,央企改革概念活跃






























    
  ●(独家)新三板挂牌公司数首超A股,券商预测年底有望突破4000家






























    
  ●工信部:将从五方面推进“互联网+”战略行动






























    
  ●广东自贸区建设实施方案公布,强调对接“一带一路”






























    
  ●上周证券保证金净流入988亿元






























    
 【宏观产业】






























    
  ●(独家)成品油价格再度下调,航空股利好料将持续






























    
  ●广东养老金入市两年收益超6%,再续签3年合作






























    
  ●天津自贸试验区允许外资进入演出和娱乐领域






























    
  ●保险业偿二代首季度试运行状况良好






























    
  ●赣州稀土协会7月下旬稀土矿价格继续下调






























    
 【公司聚焦】






























    
  ●(独家)龙头股份:下半年积极寻找并购项目,探索国际合作






























    
  ●(独家)申达股份:争取年内完成美国内饰项目的并购整合






























    
  ●(独家)二孩政策或最快年内全面放开,戴维医疗山大华特等概念股异动






























    
  ●(独家)爱尔眼科集团西宁医院开业,积极推进医院布局






























    
 【全球动态】






























    
  ●日本股市:日经指数中止六日连涨






























    
  ●韩股周三收盘下挫近1%






























    
  ●澳股周三收盘下跌1.61%,因投资者锁定利润






























    
 【人民币市场】






























    
  ●二季度基金公司合计盈利3644亿






























    
 【股票市场】






























    
  ●今日沪深两市资金净流出374.09亿元






























    
  ●期指收跌0.54%,期现大幅贴水格局延续






























    
 【商品期货】






























    
  ●东京黄金期货主力合约周三走低






























    
  ●商品市场收评:金属期货集体下跌,铁矿石盘中跌停






























    
 【财经要闻】






























    
 沪指五连阳涨0.21%,央企改革概念活跃






























    
  7月22日讯,周三早盘,沪深两市小幅低开,后沪指拉升上4000点,在此点位上展开震荡;临近午盘沪指小幅下挫;午后开盘,沪指迅速跳水失守4000点,后一路震荡下跌最低跌至3960.86点,13点50左右探底回升重上4000点后翻红,14点45左右冲高回落,最高至4042.34点;临近盘尾沪指涨幅有所缩小,两市逾200股涨停,题材股活跃,央企改革概念暴涨,沪指已连续五天收阳。






























    
  截至收盘,沪指报4026.04点,涨8.36点,涨幅0.21%,深成指报13416.54点,涨100.98点,涨幅0.76%,创业板报2897点,涨14.47点,涨幅0.50%。






























    
 (独家)新三板挂牌公司数首超A股,券商预测年底有望突破4000家






























    
  7月22日讯,截至7月21日,新三板挂牌公司数量达2794家,首超A股上市公司数量总和(约2780家)。对此,券商人士表示,目前新三板市场项目资源较为丰厚,审核速度也较快,年底挂牌数量有望突破4000家。






























    
  数据显示,截至7月21日,挂牌公司达2794家,总股本1355.38亿股,其中无限售股本513.16亿股,总市值达12199.62亿元。今年以来,挂牌公司股票成交累计达1156亿元,其中做市方式转让的股票成交累计达637.4亿元。






























    
 工信部:将从五方面推进“互联网+”战略行动






























    
  7月22日讯,国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会,工业和信息化部新闻发言人、总工程师张峰介绍2015年上半年工业通信业发展情况。张峰表示,工信部在贯彻“互联网+”指导意见中,工作主要定位在“两个重点”和“两个支撑”,“两个重点”叫推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展。后期工信部还将从五个方面推进“互联网+”战略行动。






























    
  一是以智能制造为切入点,大力推进“互联网+”制造。二是以创业创新为重点,加快推进“互联网+”小微企业。三是以高速宽带网络建设为抓手,提升信息基础设施支撑水平。四是以关键技术和产品为突破口,提升电子信息产业支撑水平。五是加强体系建设,完善政策法规和标准规范。






























    
 广东自贸区建设实施方案公布,强调对接“一带一路”






























    
  7月22日讯,《中国(广东)自由贸易试验区建设实施方案》7月21日公布。与此同时,广东省政府还公布了首批下放自贸区的31项省级管理事项,以及29项委托实施的省级管理事项。






























    
  据南方都市报7月22日报道,实施方案在构建国际贸易规则体系、粤港澳深度合作等七方面作出多项具体规定,并公布了实施方案的任务分工表,把“推动开展《中国(广东)自由贸易试验区条例》立法工作”放在首位,完成时限为2016年1月底。






























    
  与此前发布的总体方案相比,实施方案首次特别强调了广东自贸区与“一带一路”沿线国家的对接,要求广东自贸区创新与“一带一路”沿线国家和地区合作机制,打造“一带一路”重要的国际贸易门户、对外投资窗口、现代物流枢纽和金融服务中心。






























    
 上周证券保证金净流入988亿元






























    
  7月22日讯,上周(7月13日至17日)证券保证金净流入988亿元。上周证券交易结算资金银证转账增加额为1万亿,减少额为9031亿元,日均余额为3.32万亿。此外,股票期权保证金净流入0.87亿元,日均余额为13.13亿元。






























    
 【宏观产业】






























    
 (独家)成品油价格再度下调,航空股利好料将持续






























    
  7月22日讯,发改委7月21日表示中国从7月22日开始下调成品油价格,成品油迎来年内油价的第五次下调,伴随下调预期的落实,国内汽柴油高零售价均下调265元/吨。分析认为,影响航空成本的油价在下一计价期内调价趋势仍然为下调预期。






























    
  一位券商分析师向大智慧通讯社表示,航空公司,影响其成本最大的因素还是油价,可能从个股层面还有其他可以探讨的热点和可捕捉的增长点,但油价下滑却是目前直接利好公司业绩可预估的最大的因素。油价持续低迷,使得航空公司成本显著下降,对应增厚公司利润。






























    
 广东养老金入市两年收益超6%,再续签3年合作






























    
  7月22日讯,新快报报道,昨日,广东省社保局局长阙广长在广东民声热线上透露,广东千亿养老金入市两年收益超过6%,达到110多亿元,收益已全部“落袋为安”。






























    
  阙广长介绍,之前投入1000亿养老金委托全国社保基金理事会运营,为期两年。最近到期后,刚刚续签了3年的合作,但金额方面目前还没有变化。






























    
 天津自贸试验区允许外资进入演出和娱乐领域






























    
  7月22日讯,据今晚报从昨天下午召开的例行新闻发布会上了解到,天津自由贸易试验区正式发布《中国(天津)自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》,这是本市文化领域扩大对外开放的一项重要举措,将为全国和世界各地的文化企业创造商机,进一步促进天津文化事业、产业的繁荣发展。






























    
  据了解,《细则》主要包括三项内容:一是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的演出经纪机构,为天津市提供服务;二是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的演出场所经营单位;三是允许在天津自贸试验区内设立外资经营的娱乐场所。






























    
 保险业偿二代首季度试运行状况良好






























    
  7月22日讯,据保监会网站消息,保监会日前完成了中国风险导向的偿付能力体系(简称偿二代)试运行首份季度报告的分析工作。分析结果显示,保险业偿二代首季度试运行状况良好。






























    
  2015年1季度报告是偿二代运行的第一份报告。数据显示,偿二代下,一季度末行业偿付能力整体充足。全行业偿付能力充足率为264%;其中,财产险公司平均充足率为282%,人身险公司为256%,再保险公司为383%。分析结果显示,偿二代下,一季度保险行业偿付能力总体充足,风险指标反映了行业实际风险,保险公司的经营理念、市场策略和风险管理在偿二代引导下正在发生积极变化。






























    
 赣州稀土协会7月下旬稀土矿价格继续下调






























    
  7月22日讯,中国证券网报道,从赣州市稀土行业协会获悉,继7月上旬指导价格两月来首次下调后,7月下旬离子型稀土矿价格继续回落。中钇富铕矿价格下调1万元/吨至18万元/吨,龙南高钇矿价格下调1万元/吨至19万元/吨,安远高钇矿价格下调1万元/吨至18万元/吨,寻乌低钇低铕矿价格下调1万元/吨至12万元/吨。






























    
 【公司聚焦】






























    
 (独家)龙头股份:下半年积极寻找并购项目,探索国际合作






























    
  7月22日讯,龙头股份(600630.SH)近期召开了2015半年度工作会议,部署了下半年重点工作。大智慧通讯社获悉,下半年公司将积极寻找收入增长方式的新途径,实施并购业务,并积极探索“走出去、引进来”国际合作途径。






























    
  会议探讨了提高电商业务贡献率的具体措施,包括控制单一平台电商的渠道风险,提倡多渠道发展;加强对新兴渠道与传统渠道有效细分和定位,做好产品区隔和线上产品开发;继续做好与电商业务高速发展相匹配的信息化系统,确保各项数据准确、共享。2014年公司电商零售额 2.23亿元,同比增95%。






























    
  值得一提的是,公司希望通过整合外部资源的并购途径,获得快速发展。同时进一步寻求国际品牌合作的可能性,以获得互补性的技术、产品,用资本运作方式打开新市场,进而获得企业规模效益。






























    
 (独家)申达股份:争取年内完成美国内饰项目的并购整合






























    
  7月22日讯,大智慧通讯社日前获悉,申达股份(600626.SH)日前在内部工作会议中制定了下半年的工作重点,在内饰板块,将积极推进跨国并购和国际合作,争取年内完成美国内饰项目的并购及后续整合工作。






























    
  会议具体部署了各版块下半年重点工作,进出口贸易板块中,将继续加强贸易结构调整,争取自营业务量、品牌内销总额均同比增长5%;争取海外公司业务收入同比增长10%;进一步加强海外生产基地建设和贸易整合,集中精力加强柬埔寨工厂的管理;通过收购兼并,迅速扩张规模,争取年内完成一个项目的正式签约;进一步强化外贸风险管理,确保外贸规模总体保持稳定。






























    
 (独家)二孩政策或最快年内全面放开,戴维医疗山大华特等概念股异动






























    
  7月22日讯,今日媒体再次爆出全面二孩政策最快可能年内实施的消息,令市场中“二胎概念股”戴维医疗(300314.SZ)、康芝药业(300086.SZ)、山大华特(000915.SZ)等产生躁动。戴维医疗相关负责人对大智慧通讯社表示,公司已关注到上述消息,不过,目前在婴幼儿保育设备的生产销售上,还未采取扩大产能的计划。






























    
  据媒体报道,包括国家卫计委在内的相关方面已经着手评估和推进全面放开二孩政策。如果推进顺利,全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。这是在“单独二孩”政策全面落地一年多后,中国生育政策有望在审慎评估的前提下,再度适时调整。






























    
 (独家)爱尔眼科集团西宁医院开业,积极推进医院布局






























    
  7月22日讯,爱尔眼科(300015.SZ)近年来在全国范围内积极布局医院,希望到2017年能拥有200家医院。近期,爱尔眼科集团西宁医院举行了开业仪式,该医院规划配置床位80张,开展包括近视手术、白内障、医学验光配镜、眼整形等眼全科诊疗。






























    
  公司内部人士表示,该医院是并购基金投资的医院,目前隶属集团,未纳入上市公司,至于何时纳入上市公司,需看医院的盈利情况。另外爱尔眼科医院集团目前已在全国范围内兴建了80余家专业眼科医院,年内有望达到百家,上市公司旗下拥有的医院数约为56家。






























    
 【全球动态】






























    
 日本股市:日经指数中止六日连涨






























    
  7月22日讯, 日股周三中止六日连涨之势,美国股市下跌形成拖累;苹果公司 相关个股大幅下挫,之前这家科技巨头公布的营收预估低于市场预期。






























    
  日经指数收盘跌1.2%至20,593.67点,日经指数过去六天累计上涨逾5.0%。东证股价指数跌1.1%至1,655.37点;JPX-日经400指数 跌1.1%至14,938.20点。






























    
 韩股周三收盘下挫近1%






























    
  7月22日讯,受到美股蓝筹公司业绩不佳的影响,韩国KOSPI指数周三低开,并徘徊至尾盘。截止收盘,该指数下挫0.91%,至2064.73 点。






























    
 澳股周三收盘下跌1.61%,因投资者锁定利润






























    
  7月22日讯,澳洲标普ASX200周三收盘下跌1.61%,大盘全线走低,因在连涨六天后投资者了结获利。澳股S&P/ASX 200指数下滑92.115点,收报5,614.6点。该指标在周二收涨0.17%并触及六周高点5,719.90。






























    
 【人民币市场】






























    
 二季度基金公司合计盈利3644亿






























    
  7月22日讯,正式披露完毕的基金二季报显示,虽然二季度A股市场经历剧烈震荡,总体来看,市场仍然呈现向上态势,基金二季度整体盈利水平仍然不错。根据天相投顾统计,如果不考虑公允价值变动,二季度93家基金公司合计实现本期利润3644.77亿元;本期利润扣减公允价值变动损益后的净额为6263.25亿元,较一季度增长133%。嘉实基金、华夏基金、易方达基金三大基金公司名列前三位,成为盈利大户。






























    
 【股票市场】






























    
 今日沪深两市资金净流出374.09亿元






























    
  7月22日讯,据大智慧超赢数据统计,今日沪深两市资金净流出374.09亿元,全天资金净流入前三板块为:计算机;全天资金净流出前三板块为:工程建筑、机械、券商;全天涨幅前三板块为:通信、供水供气、造纸印刷;全天跌幅前三板块为:保险、券商、银行。






























    
 期指收跌0.54%,期现大幅贴水格局延续






























    
  沪深300股指期货主力合约周三收盘下跌0.54%,午后一度跌逾2.5%但此后逐步回升,最高3992.6点,最低3860.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水197.01点扩大至贴水211.96点。






























    
  截至收盘,主力合约IF1508报3945.2点,较上一交易日结算价下跌21.6点或跌幅0.54%,结算价报3941.9点,日增仓2678手,成交量缩小至168.00万手,总持仓5.43万手。






























    
  主力IH 1508合约收报2632.6点,下跌32.8点或跌幅1.23%,较上证50指数由上一交易日贴水106.77点扩大至贴水107.19点。主力IC 1508合约收报7773.0点,上涨66.4点或涨幅0.86%,较中证500指数由上一交易日贴水505.46点扩大至贴水547.24点。






























    
 【商品期货】






























    
 东京黄金期货主力合约周三走低






























    
  7月22日讯,据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示,东京黄金期货主力2016年4月合约周三(7月22日)收盘结算价走低。






























    
  东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4353日元/克,较前一交易日结算价减少54日元,成交量21381手;盘中最高触及4392日元/克,最低下探4360日元/克。






























    
 商品市场收评:金属期货集体下跌,铁矿石盘中跌停






























    
  金属期货周三呈现集体下跌态势,铁矿石盘中大幅走低封跌停板;金银延续近期的跌势,能化板块多数品种上涨,沥青塑料领涨板块;菜粕领涨农产品板块。






























    
  具体看,铁矿石领跌金属板块,截至收盘,铁矿石1601报349.5元/吨,大跌14.5元/吨,跌停;沥青领涨能化板块,截至收盘,沥青1509报2626元/吨,上涨44元/吨,持仓3万手;PP1509收盘报8240元/吨,上涨127元/吨,持仓25万手;此外,塑料1509收盘报9400元/吨,上涨155元/吨,持仓37万手。






























    
  菜粕领涨农产品板块,截至收盘,菜粕1509收盘报2315元/吨,上涨38元/吨,持仓39万手;豆粕1509收盘报2735元/吨,上涨37元/吨,减仓4万手至113万手;此外,菜籽1509收盘报3631元/吨,下跌29元/吨。






























    
  *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】美前财长保尔森: 中国稳定资本市场需要做三件事
[时间：2015年07月22日 15:30:47](http://www.zf826.com/2015/07/126707.html)
 
中国证券网讯 据22日外媒报道，美国前财政部长和首席执行官亨利·保尔森列举了3件中国稳定资本市场所要做的事。






























    
第一，中国应该欢迎外国金融机构来华。如果中国允许广泛的参与者，包括一流的外国机构投资者、投资银行和经纪人，来平等竞争，中国会做得很好。






























    
第二，中国应该发展其他市场，例如债券市场，这样中国的投资者可以在不同的资产类别之间做有效的选择。现在，投资于股票市场是他们唯一的选择。投资者还需要能使自己的资产多样化。






























    
第三，改革现有IPO体系，让市场成为决定性的力量。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】苏宁云商CEO：“互联网+零售”的核心是O2O
[时间：2015年07月22日 15:20:46](http://www.zf826.com/2015/07/126706.html)
 
中国证券网讯（记者 温婷）苏宁云商CEO侯恩龙在出席2015中国互联网大会时指出，“互联网+零售”的真正核心就是O2O，通过四端融合战略，苏宁已经开始批量化地成果展示。而在此基础上，苏宁还将不断开放物流云、数据云等能力，让传统企业通过苏宁平台实现转型。






























    
据他回顾，2009年苏宁易购正式上线，被人们认为是一种“+互联网”的模式。到了2012年，苏宁提出来要布局O2O时，正是全行业唱衰实体经济的时刻，几乎所有互联网企业都认为线下必死无疑。而当如今全行业拥抱O2O的时候，苏宁已经开始开始批量化、成果化地成果展示。






























    
数据显示，今年一季度苏宁全渠道增长30%，其中线上增长超过了100%，而移动消费占到了50%，侯恩龙指出，这在传统零售行业来说是非常难得的。苏宁已经走完了最艰难的6年，开始拥抱“互联网+零售”的核心，而这正是O2O。






























    
而在他看来，O2O的核心应该是移动端、门店端、PC端、家庭端四端融合。这四端融合不仅是四端本身的问题，更重要的是一种能力，而苏宁串起这四端产品的抓手正是“云店”。






























    
侯恩龙表示，苏宁希望未来的四端融合不仅仅是用于自营，也会向外开放，包括物流云、数据云等，让所有的传统领域企业借助苏宁这个平台实现自己的成功转型。






























    
据他透露，其中物流云已于今年4月1号向第三方开发，合作的商户包括联想、戴尔、康佳、创维等，下一步会跟更多的非电器类快销品牌合作。“我们今年希望能开放到供应链达到1000家，能向70%以上的开发平台开发，实现资源的完美对接。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】环保部公布主要污染物减排考核结果 8家央企通过
[时间：2015年07月22日 15:16:08](http://www.zf826.com/2015/07/126705.html)
 
环境保护部22日向媒体通报了环保部会同国家统计局、国家发改委对2014年度各省、自治区、直辖市和八家中央企业主要污染物总量减排情况考核的公告，中石油、中石化、华能、大唐、华电、国电、原中电投、神华8家中央企业均实现年度减排目标，认定为通过考核。






























    
公告指出：2014年，全国化学需氧量排放总量2294.6万吨，同比下降2.47%；氨氮排放总量238.5万吨，同比下降2.9%；二氧化硫排放总量1974.4万吨，同比下降3.4%；氮氧化物排放总量2078万吨，同比下降6.7%，四项污染物排放量较2010年分别下降10.1%、9.8%、12.9%和8.6%，






























    
其中化学需氧量和二氧化硫已提前完成“十二五”任务，氨氮接近完成，氮氧化物减排超过序时进度。






























    
公告显示：经考核，全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，以及中石油、中石化、华能、大唐、华电、国电、原中电投、神华8家中央企业均实现年度减排目标，认定为通过考核。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】阿里云发布数据保护协议 寻求扩大海外市场
[时间：2015年07月22日 15:05:43](http://www.zf826.com/2015/07/126704.html)
 
中国证券网讯 据外媒7月22日消息，阿里巴巴集团周三出台计划，以保护其全球云计算平台上的用户资料，这凸显出这家电子商务巨头在美国等市场扩张服务的雄心；该公司计划在美国建造第二个数据中心。






























    
据悉，阿里巴巴旗下云计算子公司阿里云发布了“数据保护协议”，承诺云计算平台客户对自己的数据拥有绝对所有权，有权在任何时间访问、分享、交换、转移或删除其数据。






























    
该协议向包括开发者、政府机构和消费者在内的客户承诺，阿里云不会以任何形式修改或转移他们的数据。协议称，阿里云负责建立管理和内部审计系统，改进功能，以避免数据安全受到威胁，并在数据灾难发生时恢复数据。






























    
阿里云事业部周三在北京主持会议，阿里云总裁胡晓明在会上宣布了上述协议。阿里云称，云部门每天对100多万亿字节的信息进行分析，检测软件漏洞、恶意程序等安全风险，这是保护用户数据的办法之一。






























    
云计算仍只占阿里巴巴庞大业务的很小一块。阿里巴巴的核心业务是电子商务平台。但该公司正在国内外迅速扩张云计算业务。阿里云是中国最大的公共云计算服务提供商，同时，其一直在加强与政府部门的合作，帮助它们把数据转移到云平台上。






























    
阿里云也寻求在海外扩大版图。今年5月份，该公司在中东与迪拜国有控股公司Meraas共同组建了一家合资企业，将在中东地区提供云服务。今年3月份，阿里云在硅谷的首个海外数据中心投入运营。该公司管理人士称，阿里云计划在欧洲、日本以及东南亚开设数据中心。






























    
该公司表示，截止去年6月底，共有140万用户直接或通过独立软件提供商使用阿里云服务。






























    
阿里云谋求海外扩张适逢公众对私人信息安全担忧加剧之际。在原美国国家安全局承包商雇员斯诺登揭露美国政府对公众信息进行大范围监控之后，欧洲、俄罗斯、巴西等地的民众对隐私安全的问题越来越担心。美国科技公司已经寻求在欧洲设立服务器，以满足当地日趋严格的监管审查需求。






























    
阿里云对外公布的协议并未透露任何能够对抗政府机构支持下的网络窃密行为的举措，也未提及该公司将如何处理来自政府或司法机构对于提交用户数据的要求。该公司高管此前曾表示，无论在何处运营，公司将遵守当地监管法规。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】能源局发文推进新能源微电网示范项目建设（受益股）
[时间：2015年07月22日 14:55:14](http://www.zf826.com/2015/07/126703.html)
 
财联社22日讯，从国家能源局获悉，为加快推进新能源微电网示范工程建设，探索适应新能源发展的微电网技术及运营管理体制，国家能源局印发《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》。






























    
意见确定建设内容及有关要求，新能源微电网是基于局部配电网建设的，风、光、天然气等各类分布式能源多能互补，具备较高新能源电力接入比例，可通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能负荷基本平衡，可根据需要与公共电网灵活互动且相对独立运行的智慧型能源综合利用局域网。新能源微电网项目可依托已有配电网建设，也可结合新建配电网建设;可以是单个新能源微电网，也可以是某一区域内多个新能源微电网构成的微电网群。鼓励在新能源微电网建设中，按照能源互联网的理念，采用先进的互联网及信息技术，实现能源生产和使用的智能化匹配及协同运行，以新业态方式参与电力市场，形成高效清洁的能源利用新载体。还确定了联网型新能源微电网，独立型新能源微电网重点建设内容。






























    
市场人士分析，电力体制改革将释放能源互联网的商机，其中，“有序放开配售以外的配售以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发电计划。”是新电改重要内容。未来加快推进新能源微电网的建设，将使得微电网中接入分布式新能源，储能、新能源汽车充电，分布式新能源可以全微网内售电，不再局限于单个客户自供电余额上网。






























    
A股市场中可能受益标的有，第一，在配电网自动化领域有着先天优势的企业，能够为不同用户主体，包括分布式能源、工商业节能、居民节能等提供解决方案，能够整合电力数据并提供服务的企业。正泰电器、科华恒盛、积成电子、国电南瑞、四方股份、许继电气。二、新能源的大规模接入和分布式电源的推动无疑将利好风电、光伏等新能源企业。金风科技（风电龙头+智能微网先行者）、林洋电子、阳光电源、隆基股份等。三、电价市场化、分布式电源的兴起无疑将催生储能市场的兴起。科陆电子；重点关注南都电源、圣阳股份。　
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】六家央企改革试点方案将发布 瑞泰科技涨停
[时间：2015年07月22日 14:48:37](http://www.zf826.com/2015/07/126702.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
  公司是国内熔铸耐火材料新产品和新工艺发源地，产能和市场占有率都居行业第二位。公司控制人为国务院国有资产监督管理委员会，大股东为中国建材。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】互联网金融指导意见利好 匹凸匹涨停
[时间：2015年07月22日 14:48:14](http://www.zf826.com/2015/07/126701.html)
 
  事件具体内容：为鼓励金融创新、促进互联网金融健康发展，多部门日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》。分析人士指出，《意见》的出台，意味着互联网金融顶层设计出炉，并有望引领互联网金融板块反弹，为征信、移动支付、P2P等基础领域带来了巨大的成长空间。






























    
  公司更名为“匹凸匹”，向P2P等互联网金融信息服务领域转型。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】六家央企改革试点方案将发布 中粮生化涨停
[时间：2015年07月22日 14:47:50](http://www.zf826.com/2015/07/126700.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
  中粮生化的前身是丰原生化，主营业务包括燃料乙醇、柠檬酸、赖氨酸等，其中燃料乙醇业务占据“半壁江山”。实际控制人是中粮集团。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】超跌引发反弹 凤竹纺织涨停
[时间：2015年07月22日 14:47:30](http://www.zf826.com/2015/07/126699.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期受到大盘系统性风险释放影响，从最高26.56元下跌至7.46元附近，技术形态严重超跌，近期持续出现超跌反弹。






























    
  公司是一家以针织布织造和染整为主业的纺织企业，地处福建省晋江市，是福建省最大的针织染整专业厂家和针织品出口基地，具有非常完整的产业链。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】油改或积极开展试点 广聚能源涨停
[时间：2015年07月22日 14:47:09](http://www.zf826.com/2015/07/126698.html)
 
  事件具体内容：消息面上，近日中石油董事长王宜林一行前往国家发展改革委，与发改委主任徐绍史会谈。徐绍史表示，国家高度重视中亚俄罗斯地区重点合作项目，希望中石油积极做好相关工作，加快推进项目谈判，力争取得双方满意成果。同时，希望中石油积希望中石油在油气体制改革、对外开放领域、主辅分离等方面积极开展试点工作。






























    
  公司是深圳市和珠江三角洲地区成品油及液化石油气的主要经销者之一，主要从事成品油液化石油气销售及电力投资，是国内首家油、气、电同步发展的能源类上市公司。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】受益军工资产证券化 海格通信涨停
[时间：2015年07月22日 14:46:49](http://www.zf826.com/2015/07/126697.html)
 
  事件具体内容：据有关机构测算，我国十大军工集团资产证券化率平均只有30%左右，军工资产证券化步伐刚刚起步。各层面的信息说明，在推进军工企业改革的过程中，军工央企资产证券化空间仍然巨大。公司为军工股有望受益。






























    
  公司是我国军用无线通信，导航装备最大的整机供应商，是行业内第一家通过军方装备承制单位资格审核的通信整机厂家，也是行业内通信整机厂家中唯一一家承担全天候覆盖我国疆土的军方大型通信科研项目的总体单位。公司北斗导航终端技术领先。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】受益于国企改革 西部材料涨停
[时间：2015年07月22日 14:46:29](http://www.zf826.com/2015/07/126696.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。公司控制人为陕西省财政厅有望受益于国企改革。






























    
  西部材料的主营业务为稀有金属复合材料及制品、金属纤维及制品、难熔金属制品、贵金属制品等领域的生产和销售业务。公司是国内核电用银合金控制棒唯一供应商。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】油改或积极开展试点 石化油服涨停
[时间：2015年07月22日 14:46:09](http://www.zf826.com/2015/07/126695.html)
 
  事件具体内容：消息面上，近日中石油董事长王宜林一行前往国家发展改革委，与发改委主任徐绍史会谈。徐绍史表示，国家高度重视中亚俄罗斯地区重点合作项目，希望中石油积极做好相关工作，加快推进项目谈判，力争取得双方满意成果。同时，希望中石油积希望中石油在油气体制改革、对外开放领域、主辅分离等方面积极开展试点工作。






























    
  中石化集团将中石化石油工程公司100%股权注入*ST仪化，公司更名为石化油服，公司主营业务从亏损的聚酯切片业务变成油气勘探开发工程施工与技术服务。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】油改或积极开展试点 上海石化涨停
[时间：2015年07月22日 14:45:46](http://www.zf826.com/2015/07/126694.html)
 
  事件具体内容：消息面上，近日中石油董事长王宜林一行前往国家发展改革委，与发改委主任徐绍史会谈。徐绍史表示，国家高度重视中亚俄罗斯地区重点合作项目，希望中石油积极做好相关工作，加快推进项目谈判，力争取得双方满意成果。同时，希望中石油积希望中石油在油气体制改革、对外开放领域、主辅分离等方面积极开展试点工作。






























    
  公司作为中石化体系内唯一的炼化一体化的上市平台，受益于中石化改革预期的持续发酵。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】电力体制改革或将出台 深南电A涨停
[时间：2015年07月22日 14:45:26](http://www.zf826.com/2015/07/126693.html)
 
  






























    
  事件具体内容：引国家能源局网站消息，全国政协委员、国家能源局副局长王禹民近日表示，《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》即将出台，电力体制改革要还原电力商品属性，形成由市场决定电价的机制，以价格信号引导资源有效开发和合理利用。






























    
  深南电A经营范围为生产经营供电，供热，从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务，是我国南方最大的电力能源集团

深能源集团控股公司，背靠五大发电集团之一的华能集团，公司有望受益于电改。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。






























    
  
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】海南橡胶（601118）：曾获得海南省农业产业化重点龙头企业证书
[时间：2015年07月22日 14:45:21](http://www.zf826.com/2015/07/126692.html)
 
2014年5月19日公告，公司近期获得了海南省人民政府颁发的海南省农业产业化重点龙头企业资格证书(有效期:2014年4月至2016年4月)，根据海南省农业产业化重点龙头企业的监测结果，公司评审合格，海南省人民政府决定授予公司海南省农业产业化重点龙头企业称号。






























    
海南橡胶是国内最大的天然橡胶生产企业，根据《海南省农业龙头企业认定和运行监测管理暂行办法》，海南省农业厅对省级农业龙头企业实行运行监测管理机制，对省级农业龙头企业每满两年进行一次监测，运行监测合格的企业继续享有省级农业龙头企业的待遇，并继续享受相关的优惠政策。本次证书的获得显示了公司在天然橡胶领域的强大实力，有利于节约公司税收，增强公司盈利能力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：油气体制改革渐行渐近 5股午后封涨停
[时间：2015年07月22日 14:43:40](http://www.zf826.com/2015/07/126691.html)
 
今日走势：上海石化（600688）、石油济柴（000617）、石化油服（600871）、大庆华科（000985）、泰山石油（000554）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：消息面上，中石油集团20日披露，集团董事长王宜林一行近日与发改委主任徐绍史会谈。双方就天然气价格、行业体制改革等问题进行深入交流。因业界普遍预计三季度是油气体制改革总体方案成型的“窗口期”，故此次会谈在业内看来颇有风向标意义，受此影响，相关油改股有望受益。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，但需谨防后市冲高回落风险强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】军工巨头合并 马丁缚住“黑鹰”
[时间：2015年07月22日 14:41:03](http://www.zf826.com/2015/07/126690.html)
 
美国军火商洛克希德-马丁公司20日宣布，以90亿美元收购联合技术公司旗下的西科斯基公司。西科斯基是美国主要直升机制造商之一，其最著名产品“黑鹰”多用途直升机是美国总统的座机之一。这是洛克希德-马丁自1995年以100亿美元购入马丁-玛丽埃塔公司以来金额最大的并购交易。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】《大圣归来》票房火爆   神秘资金精准押宝鹿港科技
[时间：2015年07月22日 14:40:49](http://www.zf826.com/2015/07/126689.html)
 
中国证券网讯（记者 刘向红）随着动画片《大圣归来》票房的火爆，影片投资方世纪长龙影视的控股公司鹿港科技的股票近几天连续涨停，这也使得二季度进入鹿港科技股东名单的云南国际信托有限公司－汇宝金324号单一资金信托获得不错收益。






























    
鹿港科技7月21日晚披露的半年报显示，上半年，鹿港科技实现销售收入12.42亿元、净利润6446.35万元，同比分别增长了3.28%和76.78%。公司前十名无限售条件股东中，有2个是新进的，除一个自然人倪明玉外，汇宝金324号单一资金信托在二季度买入256.71万股，持股比例占0.68%。“单一信托如此大胆激进，太先知先觉了。”有市场人士如此表示。这是通过信托渠道发的产品，无法查阅背后投资人是谁。






























    
公司表示，上半年及近期布局投资的电视剧《突围突围》、《刀尖上的搏杀》等及电影项目《大圣归来》《新步步惊心》等均可在下半年产生收入及收益，尤其是电影《大圣归来》在7月电影票房上屡创记录，不仅极大提升了公司形象，并为公司下半年业绩带来了较多的收益。据了解，《大圣归来》截至7月20日累计票房收入4.96亿元。






























    
有业绩支撑又有市场预期，鹿港科技的股价在7月7日触底9.14元后快速反弹，今天依然大单封涨停于16.72元。汇宝金324号单一资金信托如果是在5月上旬之前进入的，目前已有一定的浮盈。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】4000点以上个股分化明显,16只医药股获机构频繁调研中国市场新闻
[时间：2015年07月22日 14:40:15](http://www.zf826.com/2015/07/126688.html)
 
  7月22日讯,A股昨日收盘站稳4000点大关,然而个股的分化已经愈演愈烈。今日大盘仍围绕4000点整数关口展开博弈,对于医药股而言,如何提前布局后市高成长性个股?近两周来,云南白药(000538.SZ)、福瑞股份(300049.SZ)等20家被机构频繁调研的个股或许已经给出了参考。






























    
  据统计,自7月9日A股开始反弹起,共有三诺生物(300289.SZ)、舒泰神(300204.SZ)、云南白药、福瑞股份、爱尔眼科(300015.SZ)、翰宇药业(300199.SZ)、尔康制药(300267.SZ)、华仁药业(300110.SZ)、博晖创新(300318.SZ)、金达威(002626.SZ)、仙琚制药(002332.SZ)、科伦药业(002422.SZ)、英特集团(000411.SZ)、博腾股份(300363.SZ)、千红制药(002550.SZ)、华润三九(000999.SZ)等16家医药股披露了调研纪要。






























    
  其中,云南白药7月10日、13日、16日、17日共接待4拨共9家机构,福瑞股份2次调研共有14家机构参与。华仁药业则因深交所联合深圳证监局举办投资者接待活动,共吸引了70余名机构投资者到场。接待投资者最多的是科伦药业,共有101名机构投资者参与。






























    
  ***科伦药业:川宁项目一期已经运行到80%的产能,进一步扩大输液品种市场份额***






























    
  7月16日,科伦药业董事长刘革新、总经理程志鹏等众多高管齐亮相,接受了中金公司、华夏基金、上投摩根等82家机构的联合调研。






























    
  在这次高规格、高水准的调研中,投资者最为关注的是川宁项目、输液板块两大业务板块问题。公司在调研中表示,因为环保问题,川宁一期项目在上半年整个的产能释放不超过30%,这是导致川宁上半年亏损的主要原因。通过伊犁川宁的不断努力,目前一期项目已经运行到80%的产能,力争在8月份实现一期硫氰酸红霉素满产,尽早实现扭亏盈利;同时,二期项目也力争在8月份申请进入试生产。






























    
  在输液板块,随着药品招标进行,大输液产品价格逐渐走低。公司的目标是在现有市场份额基础上,进一步扩大市场份额;通过占领市场,以高附加值产品对传统低附加值产品进行平行替代。目前,公司的可立袋是唯一获奖的独家产品,可以进入更高质量层次,在挂网或招标中,有一定优势。






























    
 ***华仁药业:适时进入新的医药医疗相关领域***






























    
  华仁药业在收购红塔创新投资股份有限公司之后,引起资本市场极大关注,这一收购同时也为公司收获了12个连板。虽然本轮股灾华仁药业也未能幸免,但未来几年,公司规划做强做大输液业务、迅速做大腹膜透析产品和服务、拓展新型医药包装业务以及适时进入新的医药医疗相关领域,获得了众多机构的一致看好。






























    
  7月14日,公司在接受调研时表示,红塔创投具备丰富的医药生物领域投资经验和医药行业股东背景,熟悉医药产业的发展动向,能够为公司产业升级转型提供必要的帮助。“借助资本市场进行外延式发展,适时进入新的医药医疗相关领域。”






























    
  同时,基于对公司战略及未来发展前景的坚定信心,华仁药业实际控制人梁福东承诺在未来六个月内增持资金不低于3320万元。值得注意的是,7月16日,华仁药业以溢价13.67%发生一笔550万股的大宗交易,成交价格15.80元,这笔大宗交易耗资8690万元。






























    
  ***云南白药:各项业务稳健增长的医药白马股***






























    
  云南白药作为老牌的医药白马股,凭借其优良的业绩在本轮大暴跌中成为少数几个股价不被腰斩的个股,彰显龙头风范。此次大跌过后,共有四拨机构投资者实地调研。






























    
  云南白药在调研纪要中称,公司未来的增长策略仍是在“新白药、大健康”战略指引下,以审慎客观的态度寻找包括内生性增长与外延式扩张在内的多样化发展机遇,确保各项业务稳健增长。






























    
  目前,云南白药牙膏系列产品维持较高增速,市场占有率表现良好;养元青洗发水和日子卫生巾继续维持稳健增长。公司的中药资源事业部也在稳步推进药材贸易业务的基础上,以中药饮片和保健食品为切入点,探索线上线下O2O、体验式营销等新兴商业模式的运用,逐步构建了涵盖药材种植、研发、销售、仓储及电商在内较为完整的业务体系。






























    
  ***福瑞股份:爱肝一生健康管理中心数量年底到100家***






























    
  主营肝病诊疗药品及器械的福瑞股份,凭借爱肝一生健康管理系统APP开始涉足肝病诊疗服务的战略新业务。7月14日,华夏基金、上投摩根、嘉初基金等机构在对公司进行联合调研时,更关注这一业务的盈利模式,对该业务进行了详尽的了解。






























    
  公司董事长王冠一表示,目前爱肝一生进展顺利,今年爱肝一生健康管理中心数量肯定到100家。他介绍,爱肝一生的合作目标是以地区的传染病院为主,通过积累移动端用户,并对他们进行补贴,建立正常的医患关系。同时,公司也在建设药品供应能力,代理的药品品种有80多个,未来随着一品双规、电子处方、医保拉通支付之后销量占比会上一个台阶。






























    
  ***仙琚制药:机构抢筹的精准医疗新贵***






























    
  自从今年3月仙琚制药持股30%的子公司索元生物获得礼来临床III期抗精神分裂症药品的全球专利后,仙琚制药作为精准医疗新贵进入资本市场视野。7月17日,中海基金等8家机构对仙琚制药进行调研,尽管在调研报告中,公司只以“索元公司的经营团队对一些项目初期进行积极的接触交流是其正常的业务范畴,但是任何一个项目的完成,其过程和结果均有其较大的不确定性”一笔带过,但大家都懂的,机构就是冲着索元生物去的。






























    
  索元生物医药从国际大药厂引进经过临床II、III期试验证明其安全性并对部分病人有效的新药,利用其独创专有的生物标记物平台技术筛选病人,生物标志物指导的临床开发能以较小的投资、较低的风险获得药物的价值重建。索元生物还获得礼来临床III期抗肿瘤药Enzastaurin的全球授权和临床III期的晚期肺癌药物(DB101)授权。除上述产品外,其候选药物数量超150个。






























    
  正是索元生物这种“拓荒式”的商业模式,能实现临床药物价值从零到十亿的重建,使得资本市场对仙琚制药趋之若鹜。7月14日,仙琚制药龙虎榜显示,当日买入前五全部为机构席位,合计买入1.46亿元。






























    
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】内蒙古矿业集团重组霍煤集团 露天煤业或受益
[时间：2015年07月22日 14:35:44](http://www.zf826.com/2015/07/126687.html)
 
中国证券网讯 7月21日，通辽市政府、内蒙古矿业集团有限责任公司合作重组霍林河煤业集团有限责任公司签约仪式在通辽举行。






























    
据内蒙古日报7月22日消息，作为霍煤集团本次重组的新增股东，内蒙古矿业集团将通过受让通辽市政府无偿划转股权和增资的方式，实现对霍煤集团的绝对控股。重组后的霍煤集团将依法调整股东会、董事会、监事会和经营管理层。






























    
内蒙古矿业集团是以矿产资源勘察与开发为主导产业，集探、采、选、冶、加五位于一体的自治区直属大型国有资源企业，也是自治区矿业资源产业的龙头企业和矿业权整合主体及矿业资本运营平台。霍林河煤业集团是通辽市骨干国有企业，现已具备发展煤—电—铝和煤—煤化工循环产业战略的基础和条件，是通辽市煤炭及深加工项目对外合作开发的平台。






























    
此次重组成功，将实现以内蒙古矿业集团的增量激活霍煤集团存量的“双赢”目标，进一步优化霍煤集团的资产结构，增加公司资本金，提高资产质量，增强发展后劲。






























    
A股中露天煤业为霍煤集团上市公司，将直接受益于此次重组，截至发稿，露天煤业涨4.55%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】朱海斌：前期股市波动对金融改革影响较小
[时间：2015年07月22日 14:27:08](http://www.zf826.com/2015/07/126686.html)
 
据上证报报道，摩根大通中国首席经济学家朱海斌22日表示，前期股市波动对金融改革进程的影响比较小。






























    
在当前环境下，在一系列的“救市”措施以后，国内国内有一定程度担心，行政化的措施会不会导致市场化改革受到影响。上周央行宣布对境外央行、国际金融组织、主权财富基金进一步开放在银行间市场的投资便利。朱海斌认为，这有效释放了金融改革、资本项目开放并不会因为股市波动而延缓的信号，而且，资本项目开放按照原计划推进，有利于市场重塑改革信心。






























    
他指出，资本项目开放更多是与人民币加入SDR、人民币国际化战略、金砖银行、亚投行等相关，一系列的动作显示高层的决心并没有出现变化。






























    
朱海斌认为，经历了此次波动，存在注册制改革延缓的可能性。同时，A股是否纳入MSCI亦存在受影响可能，MSCI会考虑中国A股市场的有效性，因此朱海斌建议市场趋稳后，尽快地考虑退市措施。






























    
中长期看，为了保证牛市基础，他建议政府应致力于提高企业经营效率。一，推动产能过剩部门去产能进程。二，金融市场尽快打破刚性兑付。三，货币政策要维持较为宽松的环境，确保利率水平较低、信贷增速平稳。四，财政政策更积极地减轻企业的税费负担。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】易通贷CEO康文：最期待信息披露监管更具体
[时间：2015年07月22日 14:25:43](http://www.zf826.com/2015/07/126685.html)
 
中国证券网讯（记者 王宁）易通贷CEO康文今日在“2015中国互联网大会”上表示，放眼望来P2P行业目前发展更趋规范，日前出台的《互联网金融出台意见》就能够体现，不过，对于监管细则，更期待监管层对产品信息披露要求更加具体一些。






























    
康文表示，P2P公司首先定位于居间服务商，发挥的作用是化解企业融资难、融资贵难题，但行业现所处的阶段决定了业务实际开展时还是以债权融资为主，未来行业发展有望改变这种业务模式。






























    
现阶段，有记录的P2P平台数量已超过3000家，多数平台主要业务都是债权抵押融资，这是为了保证出资人的投资安全、严控风险。“业务发展还无法改变债权抵押模式，毕竟有些企业还存在多头抵押融资的现象。”康文说， 此外，为了保护投资者收益、严控风险，多数平台抵押物仍以房产抵押为主。






























    
谈及日前出台的指导意见，康文表示，在行业发展处于瓶颈之际，监管层出台了发展指导意见，大致为发展指明了方向，但监管细则还可以更加具体一些，例如对于信息披露内容的要求，可以更具体一些。






























    
康文说，P2P行业未来的监管重点在于三方面：一是信息披露要求；二是资金监管；三是风险控制。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】拟1.35亿并购云锦股份
[时间：2015年07月22日 14:21:27](http://www.zf826.com/2015/07/126684.html)
 
  事件具体内容：公司近日公告，拟以1.35亿元收购南京云锦研究所100%股份。根据公告，公司拟以自有资金金收购王宝林、王晓晖、张玉英、任璇、张洪宝、朱澈、韩毅芳、郑丽平、张庆、胡宁、王建宁共11名自然人持有的南京云锦研究所股份有限公司100%股份，收购总价为1.35亿元。






























    
  云锦股份多年来从事南京云锦的研发、生产、销售，南京云锦是“中国四大名锦”之一，由于手工制造、工艺复杂，产量较低，历史上曾为皇家御用贡品，其织造技艺被联合国科教文组织列为“人类非物质文化遗产代表作名录”。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】10转增12+增资挪威多媒体商
[时间：2015年07月22日 14:21:06](http://www.zf826.com/2015/07/126683.html)
 
  事件具体内容：万好万家近日公告称，公司拟出资2000万人民币，持有增资挪威的少儿数字多媒体内容专业提供商Wisdom edition AS 40%股份，并在该公司实现业绩承诺的前提下，在2018年底之前启动万好万家以现金或者增发股票一次性或者分阶段收购该公司股东剩余60%股份。






























    
  万好万家另外公告称，公司控股股东提议，公司2015年半年度实施资本公积金转增股本，建议以公司总股本2.18亿股为基数，每10股转增12股，不进行利润分配。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】参股灵动创想涉动漫产业 金运激光涨停
[时间：2015年07月22日 14:20:46](http://www.zf826.com/2015/07/126682.html)
 
  事件具体内容：7月20日，公司参设基金高投金运基金与灵动创想签署了投资协议，高投金运基金拟以1.3亿元现金认购灵动创想定向增发的156.25万股，占增发后公司总股本的20%。灵动创想是一家集创意设计、动画制作、衍生品销售于一体的动漫文化企业。






























    
  公司定位为中小功率激光切割行业应用解决方案提供商，主要从事中小功率激光切割行业应用解决方案的研发、服务以及设备的生产和销售。






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】半年报业绩增长 梅泰诺3连板
[时间：2015年07月22日 14:20:26](http://www.zf826.com/2015/07/126681.html)
 
  事件具体内容：7月17日晚间发布2015年半年度报告，报告期内，公司各项经营指标较上期有较大增长；2015年1-6月，公司实现营业收入290,557.14万元，较去年同期增长27.01%；利润总额为2579.65万元，较去年同期增长47.73%；归属于上市公司股东的净利润为2042.33万元，较去年同期增长46.55%。






























    
  公司是一家提供通信塔产品整体解决方案的高新技术企业；是我国最早研发并推广三管通信塔产品的企业；是我国通信塔行业最主要的供应商；是我国通信塔行业最具竞争力的企业。






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】收购海外锂矿资源 赣锋锂业3连板
[时间：2015年07月22日 14:20:06](http://www.zf826.com/2015/07/126680.html)
 
  事件具体内容：赣锋锂业近日公告称，与Neometals 和Process Minerals International签订了《谅解备忘录》，拟以不超过6100万美元分期收购RIM公司不超过49%的股权。






























    
  公司是国内锂产品最齐全、产品层次最高、加工链最长，工艺技术最全面的专业生产商。公司的战略是构建锂电新材料、锂基新材料、有机锂系列产品和动力与储能新能源四大业务板块。






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】六家央企改革试点方案将发布 际华集团涨停
[时间：2015年07月22日 14:19:47](http://www.zf826.com/2015/07/126679.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
  际华集团是中国最大的军需品生产保障基地，中国最大的职业装研发生产基地，中国最大的职业鞋靴研发生产基地，是特种装具及特种防护用品国内市场领导者。隶属新兴际华集团有限公司。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】六家央企改革试点方案将发布 中粮屯河涨停
[时间：2015年07月22日 14:19:26](http://www.zf826.com/2015/07/126678.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
  公司作为中粮集团农业产业化单元的龙头企业，公司已成为亚洲最大，世界第二的番茄酱及番茄制品制造和销售商，是全国最大的甜菜制糖企业。也是中国最大的特色林果加工企业之一。






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】国企改革顶层方案呼之欲出 洛阳玻璃涨停
[时间：2015年07月22日 14:19:04](http://www.zf826.com/2015/07/126677.html)
 
  事件具体内容：最新获悉，国企改革顶层设计方案已进入最后润色阶段，出台时机已近。据业内人士透露，目前的顶层设计方案包括了混合所有制改革、员工持股、国资委的职责、央企的划分等内容，而中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐的思路或许也有新的变化。公司控制人为国资委有望受益于国企改革。






























    
  洛阳玻璃为中建材旗下上市公司。公司是中国最大的浮法玻璃生产商和销售商，具备技术和规模优势；成功打破了我国0.7毫米电子玻璃完全依赖进口的局面，发展前景较好。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】六家央企改革试点方案将发布 启源装备涨停
[时间：2015年07月22日 14:18:44](http://www.zf826.com/2015/07/126676.html)
 
  事件具体内容：据悉，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
  公司是以电工专用设备、高电压试验、检测设备以及高纯特种电子材料的研发、生产、销售、技术服务为主营业务的科技型公司，控股股东是中国新时代国际工程公司，实际控股人是国务院国有资产监督管理委员会。 






























    
  二级市场走势：该股今日强势上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】次新股再受追捧 信息发展创新高
[时间：2015年07月22日 14:18:24](http://www.zf826.com/2015/07/126675.html)
 
  事件具体内容：随着大盘的大幅杀跌，次新股也随之回调，但同时也积累了再次上攻的动能，有着强烈的上涨需求，从而受到市场的再次追捧。






























    
   信息发展主要从事面向档案、食品流通追溯、政法等领域的信息化系统开发与服务，向客户提供信息化系统规划咨询、软硬件产品开发、系统集成、运行维护和推广等相关整体解决方案。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：央企改革概念卷土重来 7股强势封涨停
[时间：2015年07月22日 14:15:12](http://www.zf826.com/2015/07/126674.html)
 
今日走势：际华集团（601718）、中粮屯河（600737）、中粮生化（000930）、中国巨石（600176）、瑞泰科技（002066）、中粮地产（000031）、国投新集（601918）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：消息面上，据知情人士透露，第一批六家央企改革试点方案经国资委多次审议，已基本定稿并将于最近发文实施。在分析人士看来，随着首批央企改革试点的积极推进，第一批央企改革试点的央企集团及下属的上市公司面临较大的投资机会。






























    
后市分析：谨防后市分化风险。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】钱江摩托（000913）：传改名钱江制造，并且快要
[时间：2015年07月22日 14:12:33](http://www.zf826.com/2015/07/126673.html)
 
钱江摩托（000913）：传改名钱江制造，并且快要重组了！钱江摩托曾在2015年5月5日停牌筹划重组，在5月12日公司复牌公告中说因时机不成熟，暂停重组。虽然前次重组中止，但已表明重组意愿非常强烈，原因是主业摩托业不景气。并公告说三个月内不重组。那么三个月后，重组又要开启，那就是8月12日以后。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】工信部：组建工业互联网产业联盟 建设工业互联网试验网
[时间：2015年07月22日 14:10:43](http://www.zf826.com/2015/07/126672.html)
 
中国证券网讯 国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、总工程师张峰在会上表示，后期要研究部署工业互联网，组建工业互联网产业联盟，建设工业互联网试验网，研究制定网络架构方案、基础设施建设规划。






























    
张峰表示，工信部后期将以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。落实网络提速降费指导意见，推进全光纤网络城市和4G网络建设，同时还要加大5G研发力度；研究部署工业互联网，组建工业互联网产业联盟，建设工业互联网试验网，研究制定网络架构方案、基础设施建设规划；加强和改进互联网管理，落实企业安全主体责任，营造安全网络环境。






























    
国泰君安分析师表示，工业互联网不断演进，内涵渐丰富。工业互联网将如消费互联网一样，加入更多的智能化应用，工业数据感知环节和大数据方面，后期应用也会相当广阔。A股中工业互联网概念股佳讯飞鸿、东方国信、光环新网等，后期或受益于工业互联网建设的推进。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】（异动观察）利好即将来袭？国企改革概念 午后整体暴涨
[时间：2015年07月22日 14:07:42](http://www.zf826.com/2015/07/126671.html)
 
消息面：第一批六家央企改革试点方案将于最近发文实施，或因该利好刺激，相关涉及的上市公司午后出现大幅上涨.






























    

猎股资讯 2015-7-22 10:41:13 抢先总结 点击查看 

 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】工信部：推进工业云、工业领域大数据中心建设
[时间：2015年07月22日 14:00:46](http://www.zf826.com/2015/07/126670.html)
 
中国证券网讯 国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、总工程师张峰在会上表示，后期要推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。






























    
张峰表示，工信部后期将以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。发展智能装备，组织实施智能制造重大工程，加快智能工厂、智能车间建设，组织实施国家制造业创新中心建设工程，建设一批“互联网+”制造创新中心、实验验证中心等公共服务平台，同时还要推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】波音预测全球未来20年需要55.8万名民航飞行员
[时间：2015年07月22日 13:55:15](http://www.zf826.com/2015/07/126669.html)
 
波音公司今日发布了2015年版《飞行员和维修技师展望》，预测全世界在2015-2034年将需要55.8万名新民航飞行员和60.9万名新民航维修技师。在此期间，全球航空业将需要3.8万架新飞机。






























    
据了解，新版《展望》预测飞行员需求将继续增长，与2014年版《展望》相比增加了4%以上。对于维修技师，需求则增长了约5%。波音公司认为，全球航空业对这些民航专业人员的需求将受到经济持续增长的驱动，使每年需要约2.8万名新飞行员和超过3万名维修技师。






























    
按照地区划分，未来20年对新飞行员和维修技师的需求分别为，亚太地区是22.6万名飞行员和23.8万名维修技师，欧洲是9.5万名飞行员和10.1万名维修技师，北美是9.5万名飞行员和11.3万名维修技师，拉美地区是4.7万名飞行员和4.7万名维修技师，中东地区是6万名飞行员和6.6万名维修技师，非洲

1.8万名飞行员和2.2万名维修技师，俄罗斯/独联体是1.7万名飞行员和2.2万名维修技师。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】上海梅林:资产注入预计7月底完成 享受猪价上涨和国企改革双重向上弹性 重申买入
[时间：2015年07月22日 13:51:59](http://www.zf826.com/2015/07/126668.html)
 
投资要点:






























    
大股东将低价注入集团生猪养殖资产(现金收购价1.8亿元,估值为1xPB),按目前市场估值可增加公司市值25-30亿元,对应25%的短期股价上涨空间。






























    
(1)公司7月15日公告与上海市上海农场拟合资设立江苏梅林畜牧有限公司,注册资本36000万元,其中本公司现金出资18360万元,占比51%,并由梅林畜牧公司向上海农场下属单位及上海市川东农场下属5家公司(上海黄海农贸总公司、大丰丰海种猪繁育有限公司、大丰市下明畜牧养殖有限公司、上海丰海肉类食品有限公司及上海东裕畜牧养殖有限公司)购买生猪养殖业务涉及的全部生物性资产、存货及部分固定资产,确定资产收购价格为3.71亿元,采用现金交割。






























    
(2)近期猪价快速上涨,畜禽链反转确立,而公司拟进行的资产注入中(预计7月底完成),包含了较大规模的生猪养殖资产

商品猪+母猪+种猪等近70万头。






























    
(3)齐鲁农业组预测明年生猪养殖年头均盈利可达400-500元。按照去年50万头的出栏量,以及保守头盈利300元计算,公司明年业绩将增厚0.77亿元。






























    
(4)而目前A股生猪养殖上市公司万头出栏市值在1.1-1.7亿元左右,按1-1.5亿元的万头市值谨慎计算,公司可增加市值为50万头*51%(持股比例)*(1-1.5)亿元=25-30亿元。






























    
另外,公司计划进行配股募资,募集资金12亿元,全部用于偿还贷款和补充流动资金,预计公司明年财务费用将大幅减少。公司7月15日发布公告,拟按每10股配售不超过3股的比例向全体股东进行配售,本次配股预计募集资金总额不超过120000万元(含发行费用),全部用于偿还贷款和补充流动资金。






























    
2014年公司短期借款高达15.8亿元、财务费用1.07亿元,整体负债率达45%以上,在同行业中处于较高水平,配股募资主要用于偿还银行贷款,将大幅减少财务费用对公司净利润的侵蚀。






























    
总之,生猪养殖业务高景气叠加财务费用减少将大幅增加公司的业绩弹性,预计2016年增厚1.52亿元,其中生猪养殖利润50*0.51*300=7650万元(养殖免所得税)、财务费用减少7500万元。因此,我们也根据最新的注入资产情况,大幅上调公司2016年的盈利预测,由2.25亿元上调至3.66亿元。






























    
2015年上海梅林国企改革迈出坚实一步,实际控制人光明集团旗下的牛肉猪肉相关资产将注入上市公司,意在打造中国肉类航母企业,同时新管理层值得期待。






























    
 ?2015年3月27日公司发布公告,拟注入实际控制人光明集团旗下的牛肉猪肉相关资产,资产注入后将使公司收入增厚30-40亿元,品类上从猪肉进一步拓展至牛羊肉等各类肉制品,并完成了上下游一体化的布局,真正形成了大肉食板块,而养殖采取适度规模又控制了养殖风险;?新管理层雄心勃勃,原牛奶集团CEO沈伟平出任上海梅林总裁,计划加强激励、整合渠道、并购强化产业链。新三年发展规划从追求规模和速度向注重质量和效益转变,我们预计2018年目标收入250亿元,净利润超过4亿元,计划培育出11个产值规模超过20亿元的业务子单元。






























    
 实际控制人光明集团计划增持,彰显对梅林做大做强肉类业务的坚定支持,同时我们预计集团将积极推动公司完善激励机制。公司于2015年7月9日发布公告称:






























    
(1)公司将尽快完成前期公告的收购实际控制人光明集团相关资产事项,进一步做大、做强公司主营业务。






























    
(2)光明集团拟在公司股票复牌后择机增持上海梅林股票。






























    
(3)光明集团及一致行动人和公司全体董事、监事、高级管理人员承诺在今年内不减持上海梅林股票。






























    
(4)光明集团和公司将积极推动公司的股权激励或员工持股计划工作。






























    
 资产注入完成后(预计7月底完成),预计2015-17年收入为160、195、224亿元,按2015年1.2倍市销率计算,目标市值192亿元,对应目标价20.4元,重申“买入”。






























    
上海梅林坐拥大量历史悠久、优质的品牌资产,目前ROE只有双汇的1/4,而净利率不到双汇的1/6,未来改善空间巨大。资产注入后,预计2015-17年公司实现销售收入160、195、224亿元,考虑到生猪养殖业绩弹性以及明年财务费用有望大幅减少,上调盈利预测,预计2015-2017年实现归母净利润分别为1.97、3.66、4.22亿元,对应EPS分别为0.21、0.39、0.45元。






























    
 风险提示:食品安全问题、注入进度不达预期。(齐鲁证券)

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】赣州稀土协会7月下旬稀土矿价格继续下调 4股或受益
[时间：2015年07月22日 13:50:39](http://www.zf826.com/2015/07/126667.html)
 
同花顺（300033）财经讯 7月22日讯，由于国内稀土市场持续低迷，7月份以来稀土指导价格连续回落。中钇富铕矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，龙南高钇矿价格下调1万元/吨至19万元/吨，安远高钇矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，寻乌低钇低铕矿价格下调1万元/吨至12万元/吨。






























    
相关永磁概念股有望受益，关注中科三环（000970）、宁波韵升（600366）、太原刚玉（000795）、安泰科技（000969）等。






























    
中科三环：公司是世界第二、中国最大的钕铁硼永磁材料生产商，主要产品为烧结钕铁硼和粘结钕铁硼，占其主营业务99%以上，其中超过60%的产品是外销至欧美市场。目前公司的总产能大约在1.3万吨左右，占全球市场份额的超15%。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】展开超跌反弹 太阳纸业复牌涨停
[时间：2015年07月22日 13:48:30](http://www.zf826.com/2015/07/126666.html)
 
  事件具体内容：近期政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着相关救市措施的升级，市场的供求关系将发生变化，恐慌情绪会得到缓解，市场展开超跌反弹。






























    
  太阳纸业是国内规模最大的民营造纸企业和高档涂布包装纸板生产基地，还是全国最大的烟卡生产企业。公司主导产品包括高档涂布白纸板、高档铜版纸、未涂布文化用纸及工业原纸及自制浆。






























    
  二级市场走势：该股今日开盘一字板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】实控人拟增持 中冠A涨停
[时间：2015年07月22日 13:48:06](http://www.zf826.com/2015/07/126665.html)
 
  事件具体内容：公司实际控制人陈略拟计划从2015年7月7日起在未来12月内通过深圳证券交易所允许的方式（包括但不限于竞价交易、大宗交易等）增持公司A+B股合计不超过公司重大资产置换及发行股份购买资产后的总股本的2%。






























    
  公司目前为壳资源，无主营业务，仅有少量租赁收入。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】拟收购美LED企业 深科技3连板
[时间：2015年07月22日 13:47:45](http://www.zf826.com/2015/07/126664.html)
 
  事件具体内容：中国深圳长城开发科技股份有限公司公告称，子公司开发晶照明有限公司拟和战略投资者以1.3亿美元收购美国一家LED（发光二级管）领先企业。






























    
  开发晶是由深科技、晶元光电 、亿冠晶等四家企业合资组建，深科技持股47.88%。公告指出，开发晶尚需聘请中介机构对收购标的企业开展审计、评估及尽职调查等相关工作，并根据核查结果决定股权收购事项。






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】业绩大增+超跌反弹 光韵达三连板
[时间：2015年07月22日 13:47:26](http://www.zf826.com/2015/07/126663.html)
 
  事件具体内容：近期政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着相关救市措施的升级，市场的供求关系将发生变化，恐慌情绪会得到缓解，市场展开超跌反弹。另，公司近日发布2015年半年度业绩预告，预计2015年半年度归属于上市公司股东的净利润3,189.32 万元~3,357.18 万元，比上年同期增长185%-200%。






























    
  公司以激光技术为主要依托，为全球制造业和加工业提供相关产品和应用服务，是同类产品及服务类别最全面、最专业的精密激光技术应用企业。






























    
  二级市场走势：该股今日开盘一字板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】高管增持+超跌反弹 鲁阳股份复牌涨停
[时间：2015年07月22日 13:47:05](http://www.zf826.com/2015/07/126662.html)
 
  事件具体内容：近期政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着相关救市措施的升级，市场的供求关系将发生变化，恐慌情绪会得到缓解，市场展开超跌反弹。另，近日，公司董事长鹿成滨、董事、总裁盛新太、副总裁鹿超、副总裁郑维金、副总裁马中军、董事会秘书杜轶学基于对公司未来发展前景的信心，计划自2015年7月8日起未来六个月内，通过二级市场共计增持575万元-2195万元的公司股票。






























    
  公司是亚洲地区规模最大的耐火纤维生产企业，下设北京中耐联、上海鲁阳、新疆鲁阳等七家子公司。






























    
  二级市场走势：该股今日开盘一字板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】粤高速获注控股股东资产
[时间：2015年07月22日 13:46:46](http://www.zf826.com/2015/07/126661.html)
 
  事件具体内容：粤高速A、粤高速B发布重大资产重组预案。公司拟通过发行A股股份的方式向省高速购买其持有的佛开公司25%股权，拟通过发行A股股份的方式向建设公司购买其持有的广珠交通100%股权，拟通过支付现金的方式向建设公司购买其持有的对广珠东公司的债权。






























    
  此次注入佛开、广珠交通，将显著增厚公司业绩，通过引入复星及保利战略投资者，加快公司未来在战略性新兴产业、高速沿线土地开发及海外基建等多元化布局






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停板，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】银亿股份中报拟推10转20股 二连板
[时间：2015年07月22日 13:46:23](http://www.zf826.com/2015/07/126660.html)
 
  事件具体内容：银亿股份公告，银亿控股作为公司的控股股东，提议公司2015年半年度资本公积金转增股本的预案为：向全体股东每10股转增20股。






























    
  公司主营房地产开发、经营；商品房销售。






























    
  二级市场走势：该股今日一字涨停板，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】员工持股+超跌反弹 联创光电5连板
[时间：2015年07月22日 13:46:02](http://www.zf826.com/2015/07/126659.html)
 
  事件具体内容：近期政策救市举措升级，股票“供给端”，暂停IPO；股票“需求端”，中国版“平准基金”大规模驰援，凸显政府护盘的决心很大。随着相关救市措施的升级，市场的供求关系将发生变化，恐慌情绪会得到缓解，市场展开超跌反弹。另，公司公告，公司计划推出资金总额不超过3000万元的员工持股计划。本员工持股计划筹集资金总额上限为3000万元，以“份”作为认购单位，每份份额为1元，本员工持股计划的份数上限为3000万份。






























    
  公司是我国LED行业主要的上市公司，是国家火炬计划重点高新技术企业，国家“863计划”成果产业化基地，国家“铟镓氮LED外延片，芯片产业化”示范工程企业，南昌国家半导体照明工程产业化核心企业。






























    
  二级市场走势：该股今日开盘强势拉涨，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上海拟出台法规鼓励台商在自贸区投资金融等领域
[时间：2015年07月22日 13:45:49](http://www.zf826.com/2015/07/126658.html)
 
中国证券网讯 上海将出台地方性法规保护台湾同胞投资权益：包括鼓励台湾同胞投资在上海设立金融机构、地区总部、研发中心和参与上海自贸区建设等。






























    
据新华社22日消息，21日的上海市第十四届人大常委会第二十二次会议审议了《上海市台湾同胞投资权益保护规定（草案）》。根据《规定（草案）》，上海鼓励台湾同胞在上海自贸区内投资金融服务、航运服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务以及先进制造业等领域。






























    
此外，《规定（草案）》还涉及鼓励对台湾同胞投资企业特别是其中的中小企业的融资服务，支持台湾同胞投资企业转型升级，强化知识产权等重点领域保护等内容。






























    
上海市政府台湾事务办公室主任李文辉表示，上海已经成为台湾同胞在大陆投资最为集中的地区之一。《规定（草案）》中明确上海市台湾同胞投资权益保护的工作机制、台湾同胞投资企业的权利和义务等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟增资或受让股权加码医疗器械 凯利泰一字涨停
[时间：2015年07月22日 13:45:41](http://www.zf826.com/2015/07/126657.html)
 
今日走势：凯利泰（300326）开盘报27.82元，截止11:25分，该股涨10.00%报27.82元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：凯利泰7月17日晚间公告称，公司于7月17日与某医疗器械公司签订合作意向书，拟采用增资或者受让标的公司原股东股权等合法方式进行合作。双方初步达成意向，投资完成后，凯利泰将取得标的公司不超过30%股权，具体投资金额不超过4000万元，具体金额以双方签署的正式投资协议为准。公司股票将于7月20日复牌。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】军工资产证券化提速 西仪股份涨停
[时间：2015年07月22日 13:45:41](http://www.zf826.com/2015/07/126656.html)
 
  事件具体内容：国防科工局副局长徐占斌近日在军民融合发展论坛上明确提出，加快提高军工资产证券化率，鼓励地方先行先试探索发展混合所有制经济。据有关机构测算，我国十大军工集团资产证券化率平均只有30%左右，军工资产证券化步伐刚刚起步。各层面的信息说明，在推进军工企业改革的过程中，军工央企资产证券化空间仍然巨大。






























    
  公司是国内规模最大，技术最先进，市场占有率最高，业务流程最完整发动机连杆专业化研发及生产基地，在连杆市场占有率位列第一。控股股东是南方工业资产管理有限责任公司。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停板，后市有望继续冲高。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】获机构调研 创意信息涨停
[时间：2015年07月22日 13:45:20](http://www.zf826.com/2015/07/126655.html)
 
  事件具体内容：深交所公布的信息显示，7月15日，国金证券、西南证券、朋锦资管调研了创意信息，主要关注公司大股东有无增持意向及拟并购对象格蒂电力相关情况。






























    
  公司主营业务为电信级数据网络系统解决方案及技术服务，分为数据网络系统集成开发和技术服务两类，数据网络系统集成开发是公司的基础业务。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟推员工持股计划 新日恒力一字涨停
[时间：2015年07月22日 13:40:46](http://www.zf826.com/2015/07/126654.html)
 
今日走势：新日恒力（600165）开盘报16.58元，截止13:15分，该股涨10.02%报16.58元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：员工持股计划筹集资金上限为5,000万元，全额认购资产管理计划中的次级份额。资产管理计划份额上限为1.5亿份，按照不超过2:1的比例设立优先份额和次级份额。按最新收盘价计算可增持公司995万股，占公司总股本的3.6%。员工持股计划有助于激发员工积极性，同时提振市场信心。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】保监会：保险业偿二代首季度试运行状况良好
[时间：2015年07月22日 13:39:08](http://www.zf826.com/2015/07/126653.html)
 
日前，保监会完成了中国风险导向的偿付能力体系（简称偿二代）试运行首份季度报告的分析工作。2015年1季度报告是偿二代运行的第一份报告。数据显示，偿二代下，一季度末行业偿付能力整体充足。全行业偿付能力充足率为264%；其中，财产险公司平均充足率为282%，人身险公司为256%，再保险公司为383%。分析结果显示，偿二代下，一季度保险行业偿付能力总体充足，风险指标反映了行业实际风险，保险公司的经营理念、市场策略和风险管理在偿二代引导下正在发生积极变化。






























    
今年2月，保监会发布了偿二代17项监管规则，标志着以风险为导向、符合中国国情、具有国际可比性的新一代偿付能力监管体系基本建成，偿二代进入过渡期试运行。过渡期内，保险公司同时按照现行标准（简称偿一代）和偿二代标准编报两套偿付能力报告，保监会仍以偿一代作为监管标准。






























    
保监会称，与偿一代相比，偿二代的风险识别能力显著增强，各家公司由于风险状况不同，偿付能力充足率有升有降。业务结构好、投资稳健的公司风险较低，偿付能力充足率较偿一代下提高，而风险高的公司偿付能力充足率较偿一代下降低。总体看，大约三分之一的公司充足率较偿一代下提高，其中财险公司主要集中在车险业务占比较高的公司，寿险公司主要集中在长期期缴业务占比较高的公司。三分之二的公司较偿一代下降低。偿二代下，一季度末偿付能力充足率不达标的公司共有13家，其中财险公司有3家，主要是境外分出业务较多的外资公司，寿险公司有7家，主要是高现金价值业务较多、投资较为激进的公司，再保险公司有3家。不达标公司数量比偿一代下增加，说明偿二代能够更加全面、科学的计量风险，一些本身风险较高、但在偿一代下达标的公司，在偿二代下暴露了真实的风险状况。






























    
与偿二代测试时得到的2014年6月末的数据相比，2015年1季度末行业偿二代偿付能力状况明显改善，财险公司上升40个百分点，寿险公司上升37个百分点，再保险公司上升77个百分点，不达标公司数量大幅减少6家。这反映出偿二代规则已经引导公司着手调整经营战略、加强风险管理、改善偿付能力状况，偿二代实施的成效正在逐步显现。






























    
下一步，保监会将继续推进偿二代试运行工作。督促公司改善偿付能力状况，为计划明年开始的偿二代正式实施做好准备；继续推进行业偿二代培训，促进公司强化风险管理意识，提升风险管理能力；继续开展偿二代实施过渡情况调研，全面掌握实施情况；结合反馈意见和调研建议，完善偿二代技术标准，发布偿二代相关规则问题解答。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：半年报显示业务同比增长 天玑科技一字涨停
[时间：2015年07月22日 13:38:40](http://www.zf826.com/2015/07/126652.html)
 
今日走势：天玑科技（300245）开盘报19.95元，截止11:30分，该股涨9.98%报19.95元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：天玑科技周二晚间发布半年度报告，公司2015年上半年实现营业收入1.93亿元，同比增长5.84%；实现净利润2631.89万元，同比增长8.81%，每股收益0.0965元。基础架构国产和金融行业转型齐头并进都获得突破。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】赣州稀土协会7月下旬稀土矿价格继续下调
[时间：2015年07月22日 13:35:42](http://www.zf826.com/2015/07/126651.html)
 
中国证券网讯（记者 龚洁琼）7月22日从赣州市稀土行业协会获悉，继7月上旬指导价格两月来首次下调后，7月下旬离子型稀土矿价格继续回落。中钇富铕矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，龙南高钇矿价格下调1万元/吨至19万元/吨，安远高钇矿价格下调1万元/吨至18万元/吨，寻乌低钇低铕矿价格下调1万元/吨至12万元/吨。






























    
赣州是中重稀土主产区，资源税改革导致稀土价格连续走高。5月以来，赣州市稀土指导价格连续上调，幅度较大。但由于国内稀土市场持续低迷，7月份以来稀土指导价格连续回落。本次稀土价格下调，寻乌低钇低铕矿已跌破连续上涨之前5月上旬指导价格13万元/吨，龙南高钇矿价格也与5月上旬价格持平。






























    
【相关阅读】赣州稀土协会5月份以来首次下调稀土价格
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟通过收购加码包装业务 山鹰纸业一字涨停
[时间：2015年07月22日 13:33:41](http://www.zf826.com/2015/07/126650.html)
 
今日走势：山鹰纸业（600567）开盘报4.32元，截止13:20分，该股涨9.92%报4.32元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：停牌期间公司积极推进了此事项，拟通过收购从事包装业务的公司股权，根据相关规定，经公司申请，公司股票自2015年7月22日起复牌。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：拟购买拓享科技100%的股权 雷曼光电强势涨停
[时间：2015年07月22日 13:31:12](http://www.zf826.com/2015/07/126649.html)
 
今日走势：雷曼光电（300162）开盘报20.39元，截止13:20分，该股涨10.01%报22.75元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：雷曼光电7月13日晚间公告，拟通过发行股份及支付现金相结合方式购买柯志鹏、洪茂良和孙晋雄等三位自然人股东合计持有的LED企业拓享科技100%的股权，交易作价23,000.00万元，并拟定增募资16,000.00万元，用以支付交易和补充上市公司流动资金。交易完成后，拓享科技将成为上市公司全资子公司，雷曼光电LED照明产品业务有望增强，并将进一步提升LED主业的综合竞争力。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：定增拟募集33亿加码文化产业 北京文化强势涨停
[时间：2015年07月22日 13:26:40](http://www.zf826.com/2015/07/126648.html)
 
今日走势：北京文化（000802）开盘报29.67元，截止13:05分，该股涨10.01%报29.67元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：于2013年12月收购北京摩天轮文化传媒100%股权，正式转型文化影视产业，投资者定增拟募集33亿，收购世纪伙伴、浙江星河、拉萨群像三家影视类公司100%股权，影视全产业链布局再提速，迈出里程碑式一步。同年10月，公司证券名称由“北京旅游”为“北京文化”。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：投资加码电子商务业务 科斯伍德封涨停
[时间：2015年07月22日 13:24:21](http://www.zf826.com/2015/07/126647.html)
 
今日走势：科斯伍德（300192）开盘报13.49元，截止13:10分，该股涨10.01%报13.96元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：停牌期间，公司积极推进该投资事项，于2015年7月18日召开第三届董事会第二次临时会议审议通过了《关于投资设立苏州好印材电子商务有限公司的议案》。公司已于证监会指定信息披露媒体上披露了《关于投资设立苏州好印材电子商务有限公司的公告》，请广大投资者关注。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：与灵动创想签署投资协议 金运激光一字封涨停
[时间：2015年07月22日 13:22:12](http://www.zf826.com/2015/07/126646.html)
 
今日走势：金运激光（300220）开盘报43.60元，截止13:15分，该股涨9.99%报43.60元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：2015年7月20日，武汉高投金运激光产业投资基金合伙企业(有限合伙)(以下简称“高投金运基金”)与广州灵动创想文化科技有限公司(以下简称“灵动创想”)签署了《武汉高投金运激光产业投资基金合伙企业(有限合伙)与广州灵动创想文化科技有限公司投资协议》)。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：计划出资设清洁公司 元力股份一字涨停
[时间：2015年07月22日 13:17:42](http://www.zf826.com/2015/07/126645.html)
 
今日走势：元力股份（300174）开盘报17.79元，截止13:10分，该股涨10.02%报17.79元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：元力股份7月21日晚间发布公告，公告称为实现从纯产品生产向活性炭工程应用和劳务服务领域扩展，元力股份(以下简称“公司”)计划出资不低于7000万元设立“福建元力清洁能源工程有限公司”(暂定名，以下简称“清洁工程公司”)。






























    
后市分析：该股今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】BDI指数13天上涨40%  海运板块受益
[时间：2015年07月22日 13:15:14](http://www.zf826.com/2015/07/126644.html)
 
财联社22日讯：截至7月21日，BDI(波罗的海干散货指数)报收1113.00点，连续13个交易日上涨，累计涨幅超过40%。今年2月以来，BDI指数总体处于上升趋势。






























    
兴证期货研究员林惠指出，BDI指数反弹的主要原因在于：粮食需求的增加、南美地区物流旺季来临;加之铁矿石的运输量有一定的回升，这从铁矿石的发货量可以窥见一斑;再者船运市场的运力供应量有所减少。BDI指数在这三个利好的共同带动下，逐渐开始走强。






























    
财联社认为，粮食需求的增加是造成此次BDI上涨的主要原因。在以往年份的四季度之前，BDI指数通常会经历一波上涨。因为南半球四季度是粮食丰收的时期，粮食运输需求也会明显提升，这几个因素导致四季度是干散货运输市场的传统旺季。






























    
由于航运业的公司业绩与运价高度相关，因此随着BDI指数和国内散货运价的持续反弹，航运业景气度正在迎来回升。中海海盛(600896)，中远航运(600428)，中国远洋(601919)等航运股可关注。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】提速降费稳步推进 官员称年底平均资费可降3成
[时间：2015年07月22日 13:02:13](http://www.zf826.com/2015/07/126643.html)
 
  今年5月，李克强总理呼吁“流量不清零、可转赠”。工信部通信发展司司长闻库今日表示，当月套餐数据业务流量不清零措施正在推动当中，年底将实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平均同比下降30%。






























    
5月，国务院总理李克强在常务会议上提出，鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。随后，中国移动、中国电信、中国联通（600050）三大运营商纷纷在其官方微博和官网上正式发布提速降费举措。






























    
今日，工信部通信发展司司长闻库在2015年上半年工业通信业发展情况新闻发布会上表示，固定宽带资费计划10月底前完成全国范围下调，移动通信资费方面，正在推动当月套餐数据业务流量不清零措施。






























    
据悉，截至6月底，三家基础电信企业在网络建设方面已启动了14条新建工程和31条扩容工程，完成投资1437亿元，预计年底将超过4350亿元。






























    
闻库介绍，在宽带提速方面，以铜线技术接入的固定宽带用户，由4Mbps以下接入速率免费提速至4Mbps，目前已惠及1400万用户，预计10月底前完成全部约2000万用户的免费提速。使用光纤技术接入的固定宽带用户，接入速率在4Mbps及以上的，实施按现有速率翻倍提升、免费提速一档等措施，预计全年受惠用户超过4600万户。针对与“互联网+”行动计划密切关联的小微企业用户，对使用专线宽带、接入速率在8Mbps以下且具备网络改造条件的，9月底前全部将专线免费提速至8Mbps。






























    
在固定宽带资费上，预计50Mbps和100Mbps平均降幅超过30%，20Mbps平均降幅超过20%。移动通信资费上，目前中国电信已推出每月50-60元包含2GB流量的资费套餐，中国移动、中国联通计划在7-10月推出该套餐。






























    
闻库表示，接下来，工信部将强化定期跟踪，切实落实全年网络提速任务。预计到今年年底，实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平均同比下降30%。同时，做好移动通信转售业务对民营企业开放试点和宽带接入市场引入民营资本工作，通过竞争促进资费水平持续下降和服务质量不断提升。






























    
据悉，在移动通信转售业务试点方面，已有26家民营移动转售企业正式放号，累计发展用户超过750万户；在宽带接入市场试点方面，已向23家民营企业发放了试点批文，引入民资超过30亿元。






























    
此外，闻库还表示，针对老旧小区光纤化改造难的问题，工信部将督促电信企业加大投资力度，加快老旧小区光纤改造进度，力争于2017年底前全面完成老旧小区改造。今年下半年，工信部将会同住建部组织全国大检查，督促各地切实落实光纤到户国家标准，保障新建住宅小区实现光纤到户。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】工信部：力争2017年底前全面完成老旧小区光纤改造
[时间：2015年07月22日 12:36:10](http://www.zf826.com/2015/07/126642.html)
 
工信部通信发展司司长闻库今日表示，推进提速降费、全面提升我国宽带整体水平，光纤到小区是必然趋势，但老旧小区光纤改造难度较大，工信部将采取措施督促电信企业加大投资力度，加快老旧小区光纤改造进度，力争于2017年底前全面完成老旧小区改造。






























    
闻库还表示，工信部将组织创建“宽带中国”示范城市，鼓励地方通过立法、规划等举措切实保障宽带建设通行权，优化宽带建设发展的良好政策环境。另外，今年下半年将会同住建部组织全国大检查，督促各地切实落实光纤到户国家标准，保障新建住宅小区实现光纤到户；同时，还将会同住建部进一步加强调研、督导和检查力度，指导各地政府规范、查处小区物业收取不合理费用等现象。（张达）






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指早盘跌1.12% 沪股通净买入6.19亿
[时间：2015年07月22日 12:05:42](http://www.zf826.com/2015/07/126641.html)
 
中国证券网讯 港股今日低位震荡，截至收盘，恒指跌1.12%，报25251.10点，国企指数跌1.86%，报11650.84点。






























    
沪港通方面，沪股通余额128.14亿，占比99%，净买入6.19亿，港股通余额100.31亿，净买入3.13亿元。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】工信部：年底实现手机流量和固定宽带平均资费同比降三成
[时间：2015年07月22日 12:04:08](http://www.zf826.com/2015/07/126640.html)
 
工信部通信发展司司长闻库今日表示，为确保“降费提速”目标实现，下一步，工信部将重点推进如下工作：






























    
一是强化定期跟踪，看看企业是否按照承诺，切实落实全年网络提速任务。到今年年底，要实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平均同比下降30%，让广大用户切实得到实惠。






























    
二是继续做好移动通信转售业务对民营企业开放试点和宽带接入市场引入民营资本工作，通过竞争促进资费水平持续下降和服务质量不断提升。






























    
三是会同相关部门完善并实施电信普遍服务补偿机制，支持农村地区宽带基础设施建设；加大对地方落实情况的督导检查，推进破除通信基础设施建设中“通行难”“进场难”的问题，为网络提速降费提供必要的政策支撑保障。（张达）






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】工信部：采取五方面措施化解产能过剩
[时间：2015年07月22日 11:49:38](http://www.zf826.com/2015/07/126639.html)
 
工信部运行局副局长黄利斌在2015年上半年工业通信业发展情况发布会上表示，当前，经济运行中一个突出的问题，就是产能过剩问题比较突出，要采取以下五方面措施来化解常能过剩问题。






























    
首先是要严控新的产能，主要采取新建项目实行等量和减量置换。第二，要加快淘汰落后产能。今年的淘汰任务已经下发，要加大力度、加快完成目标。第三，坚持推进兼并重组，主要是妥善解决重组过程中债务处理和职工安置问题。第四，扩大国内有效需求。要推广钢结构运用和绿色建材下乡，促进高品质的钢材和铝材运用。第五，加强与周边国家、新兴国家的合作，鼓励优势企业“走出去”。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指震荡下行 中证500期指IC1508小幅下跌
[时间：2015年07月22日 11:45:42](http://www.zf826.com/2015/07/126638.html)
 
中国证券网讯 三大期指震荡下行。截至午市收盘，中证500期指IC1508合约下跌0.84%，，IC1509、IC1512 均小幅下跌；上证50期指IH1508、IH1509、IH1512跌逾1%；沪深300期指IF1508、IF1509、IF1512均跌逾1%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】浙江上半年建筑业增幅创近年新低 稳增长形势严峻
[时间：2015年07月22日 11:42:12](http://www.zf826.com/2015/07/126637.html)
 
　日前，浙江省统计厅发布消息，今年上半年，全省建筑业完成总产值9349亿元，比上年同期增长3.6%，为近年来首次出现的个位数增长，增幅分别比上年同期、一季度回落10.8和6.4个百分点。而新签合同额、新开工房屋面积则双双出现负增长，对今年该省建筑业走势产生较大影响。






























    
签订合同额增速继续下滑。浙江省统计厅数据显示，上半年，全省建筑业签订合同额26220亿元，增长2.9%，比一季度回落2.0个百分点。其中，新签合同额9039亿元，下降6.6%，比上年同期回落18.7个百分点。






























    
施工、新开工面积双双下降。上半年，全省建筑业房屋建筑施工面积15.2亿平方米，下降0.4%。其中，新开工房屋施工面积3.1亿平方米，下降15.1%。






























    
另外，省外市场完成产值增长乏力。上半年，全省建筑业在省外完成建筑业总产值4468亿元，仅增长1%，比一季度回落5.2个百分点，省外产值占全省建筑企业总产值的47.8%。 






























    
不难发现，浙江省建筑业增速缓慢，稳增长形势较为严峻。其实，全国建筑业也大抵如此，总产值增速自2013年以来出现持续下滑。2015年上半年全国建筑业总产值72374亿元，比去年同期增长4.3%，创历史新低。






























    
但上半年全国施开工计划总投资均出现上涨。全国施工项目计划总投资766316亿元，同比增长3.7%；全年新开工项目计划总投资191936亿元，同比增长1.6%；新开工项目231819个，比上年增加21542个。






























    
业内人士认为，2015年是建筑业的“危机”年，固定资产投资、地产业的下滑，给建筑业带来很大的发展危机。在这个时点，建筑企业面临洗牌，大规模的企业被吞并或淘汰不可避免，建筑业的分化刚刚拉开序幕。






























    
同样，清科研究中心发布的《2015国企兼并重组报告》中也指出，2015年国企改革将全面推行、落地。国资体系瘦身将是一大任务，国企发展模式将从增量发展变为存量组合。下一步，建筑、电力、铁路等产能过剩行业的众多国企央企，还将面临大规模的合并重组。2015年是国企大重组、大整合的一年，下半年将出现一个比较大的国企兼并重组浪潮。






























    
根据金融终端显示，浙江本土建筑上市公司包括龙元建设（600491）、宁波建工（601789）、东南网架（002135）、杭萧钢构（600477）、亚厦股份（002375）、腾达建设（600512）、栋梁新材（002082）、宏润建设（002062）、围海股份（002586）等。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】上半年工业增加值连续三月回升  工信部拟重点推进“互联网+”建设
[时间：2015年07月22日 11:36:46](http://www.zf826.com/2015/07/126636.html)
 
  今年上半年，工业、通信业运行总体平稳。下一阶段，工业和信息化系统将以“中国制造2025”和“互联网+”等战略为重点，推动工业结构优化升级，促进工业通信业平稳健康发展。






























    
周三上午，国务院新闻办公室就2015年上半年工业通信业发展情况举行了新闻发布会。工业和信息化部新闻发言人、总工程师张峰会上表示，二季度以来，随着国家前期出台的稳增长政策效应显现，部分工业经济运行指标出现好转，规模以上工业增加值增速已连续三个月实现回升。






























    
据悉，自5月份国务院印发《中国制造2025》以来，目前，工信部已启动一批工业强基工程项目，批准实施了94个智能制造试点专项行动项目。张峰介绍，通过加大技术改造和提升工业技术水平，我国重点行业先进产能比重正在快速提高，当下智能制造、高速轨道交通、海洋工程等高端装备制造业产值占装备制造业比重已超过10%






























    
与此同时，“互联网+”也将得到快速推进。本月，国务院印发了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》。张峰表示，接下来，工信部工作将主要定位在“两个重点”和“两个支撑”。“两个重点”，即推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展；“两个支撑”，即为全社会“互联网+”提供高速宽带网路基础设施和软硬件产品应用的支撑服务。






























    
目前，我国制造业数字化、网络化、智能化水平得到提升，航空航天、汽车、轨道交通装备等行业数字化设计工具普及率已超过85%，钢铁、石化、医药等行业关键工艺流程数控化率也已超过65%。






























    
此外，宽带网络建设步伐也在快速迈进。据悉，在移动通信转售业务试点方面，目前已有26家民营移动转售企业正式放号，累计发展用户超过750万户；在宽带接入市场试点方面，已向23家民营企业发放了试点批文，引入民资超过30亿元。






























    
下一步，工信部将以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造，以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业，建设一批智慧型小企业创业基地。同时，也将以高速宽带网络为抓手，提升信息基础设施支撑水平，以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业支撑水平。






























    
不过，张峰也表示，尽管随着稳增长预调微调政策效应显现和改革红利持续释放，积极因素还将进一步增多，稳的基础将进一步得到巩固。但工业运行下行压力依然很大，部分地区、行业和企业困难加重，实现稳定向好仍需要付出更加艰巨的努力。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】工信部：继续做好民资引入转售业务和宽带接入业务
[时间：2015年07月22日 11:35:43](http://www.zf826.com/2015/07/126635.html)
 
中国证券网讯 国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人介绍2015年上半年工业通信业发展情况。在提问环节，通信发展司的闻库回答工信部提速降费问题，他表示要切实落实全年网络提速任务。到今年年底，要实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平均同比下降30%。继续做好移动通信转售业务对民营企业开放试点和宽带接入市场引入民营资本工作，通过竞争促进资费水平持续下降和服务质量不断提升。






























    
闻库表示，在网络建设方面，截至6月底，三家基础电信企业已完成投资1437亿元，预计年底将超过4350亿元；移动电话基站数累计达到391万个，同比增长32.9%；新增光纤接入FTTH/O用户2175万户，总数达到9007万户；并加快100Gbps高速大容量骨干传输网络建设，已经启动了14条新建工程和31条扩容工程。






























    
闻库还表示，在宽带提速方面，开展了如下措施：一是针对使用铜线技术接入的固定宽带用户，由4Mbps以下接入速率免费提速至4Mbps，目前已惠及1400万用户，预计10月底前完成全部约2000万用户的免费提速。二是针对使用光纤技术接入的固定宽带用户，接入速率在4Mbps及以上的，实施按现有速率翻倍提升、免费提速一档等措施，如8Mbps翻倍到16Mbps、20Mbps升级一档到50Mbps等，现已惠及超过750万用户，预计全年受惠用户超过4600万户。三是针对与“互联网+”行动计划密切关联的小微企业用户，对使用专线宽带、接入速率在8Mbps以下且具备网络改造条件的，9月底前全部将专线免费提速至8Mbps，现已惠及50万小微企业用户，预计全年受惠超过200万户。






























    
在资费方面，关于固定宽带资费：推动企业在各省陆续下调资费，计划10月底前完成全国范围调整。预计50Mbps和100Mbps平均降幅超过30%，20Mbps平均降幅超过20%。关于移动通信资费，一是推动企业推出优惠的流量套餐，目前，三家基础电信企业均已制定面向全国移动用户、每月50-60元包含2GB流量的资费套餐。中国电信已于5月向社会推广该套餐，其他两家企业计划在7-10月推出。二是推动企业大幅下调国际漫游流量资费，5月份以来，针对我国用户出访的热点国家和地区，三家基础电信企业陆续推出了降低漫游流量资费的措施，平均降幅超过80%。三是推动企业推出了面向所有移动用户的、能够普惠的当月套餐数据业务流量不清零措施，这项工作正在推动当中。






























    
闻库强调，工信部后期还将重点推进如下工作：一是强化定期跟踪，看看企业是否按照承诺，切实落实全年网络提速任务。到今年年底，要实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平均同比下降30%，让广大用户切实得到实惠。二是继续做好移动通信转售业务对民营企业开放试点和宽带接入市场引入民营资本工作，通过竞争促进资费水平持续下降和服务质量不断提升。三是会同相关部门完善并实施电信普遍服务补偿机制，支持农村地区宽带基础设施建设；加大对地方落实情况的督导检查，推进破除通信基础设施建设中“通行难”“进场难”的问题，为网络提速降费提供必要的政策支撑保障。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】工信部：5方面推进“互联网+”战略行动
[时间：2015年07月22日 11:35:13](http://www.zf826.com/2015/07/126634.html)
 
财联社22日讯，工信部新闻发言人、总工程师张峰在2015年上半年工业通信业发展情况发布会上表示，下一步，工信部将以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。同时，以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。






























    
张峰表示，工信部在贯彻“互联网+”指导意见中，工作主要定位在“两个重点”和“两个支撑”，“两个重点”叫推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展。他介绍，下一步，工信部将重点推进以下几个方面的工作：






























    
一是以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。发展智能装备，组织实施智能制造重大工程，加快智能工厂、智能车间建设，组织实施国家制造业创新中心建设工程，建设一批“互联网+”制造创新中心、实验验证中心等公共服务平台，同时还要推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。






























    
二是以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。加强中小企业综合服务体系建设，完善中小企业公共服务平台网络，探索利用互联网金融缓解小微企业融资难的有效途径;继续实施中小企业信息化推进工程和两化融合能力提升行动，完善“创客中国”公共服务平台，建设一批智慧型小企业创业基地，打造创业创新生态。






























    
三是以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。落实网络提速降费指导意见，推进全光纤网络城市和4G网络建设，同时还要加大5G研发力度;研究部署工业互联网，组建工业互联网产业联盟，建设工业互联网试验网，研究制定网络架构方案、基础设施建设规划;加强和改进互联网管理，落实企业安全主体责任，营造安全网络环境。






























    
四是以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业支撑水平。继续组织实施《国家集成电路产业发展推进纲要》以及专项工程，集中突破一批关键技术和核心基础软硬件;实施智能硬件行动计划，加快培育基于互联网的融合性新产品;推动安全可靠计算、存储等设备产业化应用，发展专业信息安全服务;建立自主可控CPU+操作系统工业应用平台，突破可编程控制器(PLC)、智能工控等关键技术。






























    
五是加强体系建设，完善政策法规和标准规范。推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】工信部：5方面推进“互联网+”战略行动
[时间：2015年07月22日 11:34:38](http://www.zf826.com/2015/07/126633.html)
 
22日，工信部新闻发言人、总工程师张峰在2015年上半年工业通信业发展情况发布会上表示，下一步，工信部将以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。同时，以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。






























    
张峰表示，工信部在贯彻“互联网+”指导意见中，工作主要定位在“两个重点”和“两个支撑”，“两个重点”叫推进“互联网+”协同制造和“互联网+”小微企业创业创新的融合发展。他介绍，下一步，工信部将重点推进以下几个方面的工作：






























    
一是以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。发展智能装备，组织实施智能制造重大工程，加快智能工厂、智能车间建设，组织实施国家制造业创新中心建设工程，建设一批“互联网+”制造创新中心、实验验证中心等公共服务平台，同时还要推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。






























    
二是以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。加强中小企业综合服务体系建设，完善中小企业公共服务平台网络，探索利用互联网金融缓解小微企业融资难的有效途径；继续实施中小企业信息化推进工程和两化融合能力提升行动，完善“创客中国”公共服务平台，建设一批智慧型小企业创业基地，打造创业创新生态。






























    
三是以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。落实网络提速降费指导意见，推进全光纤网络城市和4G网络建设，同时还要加大5G研发力度；研究部署工业互联网，组建工业互联网产业联盟，建设工业互联网试验网，研究制定网络架构方案、基础设施建设规划；加强和改进互联网管理，落实企业安全主体责任，营造安全网络环境。






























    
四是以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业支撑水平。继续组织实施《国家集成电路产业发展推进纲要》以及专项工程，集中突破一批关键技术和核心基础软硬件；实施智能硬件行动计划，加快培育基于互联网的融合性新产品；推动安全可靠计算、存储等设备产业化应用，发展专业信息安全服务；建立自主可控CPU+操作系统工业应用平台，突破可编程控制器（PLC）、智能工控等关键技术。






























    
五是加强体系建设，完善政策法规和标准规范。推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】历时7年我国首个“超级细菌”疫苗进入临床试验 人福医药（600079）间接参股研发企业
[时间：2015年07月22日 11:29:06](http://www.zf826.com/2015/07/126632.html)
 
记者获悉，第三军医大学和重庆原伦生物科技有限公司历时7年自主研发的“超级细菌”疫苗

基因重组金黄色葡萄球菌疫苗，日前进入人体临床试验阶段。这是我国首个自主研发，也是国际上含抗原种类最多的“超级细菌”疫苗。






























    
重庆原伦生物科技有限公司的工商资料显示，该公司在今年6月15日股权结构变更为法人独资，股东为成都欧林生物科技股份有限公司。成都欧林生物科技股份有限公司成立于2009年，亦是一家疫苗类生产企业。该公司在今年4月29日新变更的出资比例显示，股东共有五名自然人和五名法人组成，根据工商登记资料显示，五名法人出资人中，武汉人福昕和生物医药有限公司占该公司的出资比例为9.1%。查询的结果显示，武汉人福昕和生物医药有限公司为上市公司人福医药(600079)的控股子公司。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】工信部：从五方面化解产能过剩行业困局
[时间：2015年07月22日 11:25:41](http://www.zf826.com/2015/07/126631.html)
 
中国证券网讯 国务院新闻办公室2015年7月22日举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人介绍2015年上半年工业通信业发展情况。在提问环节，运行局黄利斌副局长回答十三五期间对于产能过剩行业的措施，主要从五方面化解过剩产能。






























    
黄利斌表示，比较困难的目前是产能过剩的行业，包括煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃。这些行业的困难有多方面的原因。前几年经济的快速发展导致规模扩张，有这个原因，也有当前经济处在下行周期的原因，加上结构调整任务比较重，行业比较困难。有几个数字，这几个行业今年上半年的生产都处在下滑的状态，像粗钢产量上半年下降了1.3%，水泥产量下降了5.3%，玻璃产量下降了4.2%。从效益情况看，煤炭1-5月份全行业利润同比下降了60%多，水泥、玻璃行业利润下降了60%多，冶金行业利润下降了36%。所以，这些行业是比较困难的。






























    
他表示，化解产能过剩包括现在，包括“十三五”，首先还是要严控新的产能，主要还是采取新建项目实行等量和减量置换。第二，要加快淘汰落后产能。今年的淘汰任务已经下发，要加大力度、加快完成目标。第三，坚持推进兼并重组。这方面主要是妥善解决重组过程中债务处理和职工安置问题。上半年我们也出台了一系列政策，包括土地增值税、并购贷款和外汇登记这些政策得到进一步的完善。第四，扩大国内有效需求。我们要推广钢结构运用和绿色建材下乡，促进高品质的钢材和铝材运用。第五，加强与周边国家、新兴国家的合作，鼓励优势企业“走出去”。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

