---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 
 

 

 
 
 

 
### 【天天题材】外交部：习近平将赴法国出席气候变化巴黎大会
[2015年11月25日 09:04](http://www.zf826.com/2015/11/146249.html)
 
外交部网站显示：应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，国家主席习近平将于11月29日至11月30日赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。






























    
此外，应津巴布韦共和国总统穆加贝邀请，国家主席习近平将于12月1日至2日对津巴布韦进行国事访问。






























    
应南非共和国总统祖马邀请，国家主席习近平将于12月2日至5日对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
 
 
 
 

 
### 【题材挖掘机】习近平将赴法国出席气候变化巴黎大会 11月25日上午10:00举行吹风会
[2015年11月25日 09:03](http://www.zf826.com/2015/11/146248.html)
 
外交部将于11月25日（星期三）上午10:00在南楼新闻发布厅（蓝厅）举行中外媒体吹风会，请外交部刘振民副部长、张明副部长和商务部钱克明副部长介绍习近平主席出席气候变化巴黎大会开幕活动，对津巴布韦、南非进行国事访问并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会有关情况，欢迎大家参加。






























    
外交部发言人陆慷宣布：应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，国家主席习近平将于11月29日至11月30日赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。






























    
相关概念股：巨化股份（600160）、三爱富（600636）、华银电力(600744)、深圳能源(000027)等
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】今日公告现利好 15股望爆发
[2015年11月25日 08:51](http://www.zf826.com/2015/11/146247.html)
 
浩宁达再出手P2P网贷业 拟控股联金所及联金微贷






























    
今年6月披露拟6.6亿并购P2P网贷公司“团贷网”失败后，浩宁达(002356)再次出手，拟控股两家P2P网贷平台。






























    
浩宁达11月24日晚间公告，拟合计作价2.55亿元，现金收购联合金控和中煜鑫邦所持有的深圳联金所金融信息服务有限公司( “联金所”)、深圳联合金融小额贷款股份有限公司( “联金微贷”)51%股权，拓展P2P网贷业。






























    
联金所主营线下微金融贷款咨询和线上投资理财。2015年1-8月，其实现营业收入9479.65万元，净利润2260.52万元；2014年实现营业收入3059.37万元，净利润256.51万元。截至2015年8月31日，联金所账面净资产约为4335.09万元，收益法下评估值为1.76亿元，增幅306.66%，最终51%股权交易作价8925万元。






























    
联金微贷主营单笔30万元以下、期限一年及以上、无抵押无担保的自然人信用贷款，即“微贷”业务，同时可经营500万元以下大额资金项目贷款。2015年1-8月，其实现营业收入6830.82万元，净利润-1293.60万元；2014年实现营业收入6039.26万元，净利润50.19万元。截至2015年8月31日，联金微贷公司账面净资产约为1.74亿元，收益法下评估值为3.44亿元，增幅 97.25%，最终51%股权交易作价1.6575亿元。






























    
交易完成后，联合金控、中煜鑫邦承诺联金所、联金微贷2015年度、2016年度、2017年度扣除非经常性损益后的净利润分别不低于1000万元、4000万元、8000万元。如协议不能在2015年度内签署，则业绩承诺期间顺延至2018年，转让方承诺联金所和联金微贷2018年度扣除非经常性损益后的净利润不低于10,000万元。






























    
浩宁达称，交易完成后，一方面，公司钻石、黄金、珠宝业务形成线上下单，线下体验购买的全渠道O2O生态服务，可以快速实现互联网+模式的升级；另一方面，通过构建珠宝设计、生产、批发、品牌、零售、保管、租赁等新型产业链关系，打通珠宝产业链金融的渠道，形成以每克拉美为核心、以货流和资金流为纽带的钻石、黄金、珠宝全产业链金融支持体系。此次交易有利于公司利用互联网+模式，创新珠宝消费模式，并通过金融工具为消费者植入珠宝消费投资理财观念，发挥珠宝的金融属性，全面提升钻石、黄金、珠宝业务全产业链优势。






























    
今年6月初，浩宁达曾公告称，拟作价6.6亿收购唐军、张林持有的团贷网66%股权，团贷网方面更作出业绩对赌承诺。不过，浩宁达收购团贷网案不到一月便宣布告吹。据悉，团贷网2014年净利润亏损5212万元、2015年一季度净利润续亏1710万元，业绩承诺恐难兑现被业界普遍看作是该收购案告吹的最大原因。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【股通宝】周小川：改革金融监管框架 建立国家金融安全机制
[2015年11月25日 08:48](http://www.zf826.com/2015/11/146246.html)
 
周小川11月25日在《人民日报》撰写署名文章表示，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，强化综合经营监管，实现新型金融业态监管全覆盖；另外，要建立国家金融安全审查机制，防范系统性金融风险。
 
 
 
 

 
### 【股通宝】习近平将赴法国出席气候变化巴黎大会
[2015年11月25日 08:47](http://www.zf826.com/2015/11/146245.html)
 
据央视报道，外交部发言人陆慷25日宣布，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，国家主席习近平将于11月29日至11月30日赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。
应津巴布韦共和国总统穆加贝邀请，国家主席习近平将于12月1日至2日对津巴布韦进行国事访问。应南非共和国总统祖马邀请，国家主席习近平将于12月2日至5日对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】*ST云网就ST湘鄂债达成债务和解协议
[2015年11月25日 08:46](http://www.zf826.com/2015/11/146244.html)
 
*ST云网（002306）11月25日早间发布公告，11月21日，公司控股股东孟凯授权代表就“ST湘鄂债”和解事宜与“ST湘鄂债”受托管理人广发证券、中湘实业签署了附生效条件的债务和解协议，对债务的确认、债务的履行、违约责任、协议生效等进行了相关约定。






























    
据和解协议，*ST云网应偿还的债务包括：未清偿的已回售登记部分债券本金、迟延支付期间违约金、未清偿的未回售登记部分债券全部到期应付及利息合计为3.08亿元，加上案件的律师费、诉讼保全担保费、受理费等共计3.09亿元。






























    
据悉，在协议签署且调解书生效之日起3个工作日内，中湘实业将相应款项以转账支付方式汇入北京一中院指定账户后，广发证券协助*ST云网解除财产保全措施以及办理解除抵押、质押手续，并协助北京一中院完成办理解除孟凯持有的*ST云网 1.82亿股查封事宜；在办理前述解除查封的同日，广发证券应向中湘实业递交授权中湘实业指定人员办理本期债券项下所有房地产和股权的抵押、质押解除手续的授权文件。广发证券将同意*ST云网进行重大资产重组，并同意其在中湘实业代偿债务的情况下出售资产。






























    
广发证券将于12月9日召集年第四次“ST湘鄂债”债券持有人会议，审议关于“ST湘鄂债”债务和解方案的议案。






























    
*ST云网表示，若本次债务和解能够顺利实施，将对公司解决“ST湘鄂债”违约问题产生积极影响。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【天下私募】习总将访问南非，参加中非合作论坛
[2015年11月25日 08:46](http://www.zf826.com/2015/11/146243.html)
 
新华社：习近平将对津巴布韦与南非进行国事访问。习近平将于12月2-5日访问南非，参加中非合作论坛。 
 
 
 
 

 
### 【股通宝】机器人标准规划拟年内出台
[2015年11月25日 08:43](http://www.zf826.com/2015/11/146242.html)
 
11月24日，国家发改委产业协调司副司长卢卫生在世界机器人大会上透露，多个部门正在研究制定机器人产品和关键零部件认证制度。目前在我国机器人检测和评定方面尚无相关国家标准，有关部门计划年内出台机器人标准规划，无疑会给机器人产业发展构建良好的外部发展环境。
 
 
 
 

 
### 【早盘要闻】11月25日要闻速递
[2015年11月25日 08:40](http://www.zf826.com/2015/11/146241.html)
 
 1. 业内人士表示，短期看，国际大宗商品价格仍面临下跌压力。但长期看，中国推进供给侧改革将有助于修复钢铁、有色金属等大宗商品失衡的供需关系。






























    
2. 信托公司“闷头发财”的好日子恐怕要到头了。在宏观经济增长换挡、资管竞争加剧、利率市场化深入和风控压力上升的背景下，三季度信托业首现季度环比负增长，这可能意味着行业拐点正在来临。






























    
3. 习近平总书记11月10日在中央财经领导小组第十一次会议上指出，要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。






























    
4. 即便在早已“空”气弥漫的有色金属市场，镍也是当之无愧的明星品种。11月24日，沪镍继“黑色星期一”封死跌停之后再次领跌商品市场，创该品种上市以来新低；此前一天，伦镍电子盘也刷新2003年9月以来新低，今年以来累计跌幅达到40%，在大宗商品剧烈波动中充当“排头兵”。虽然11月以来沪镍几呈单边下跌，但搅动风云的资金之中，既有先知先觉的主力，又有异军突起的黑马，还有负隅顽抗的多头。恐慌情绪弥漫之际，镍市将上演怎样一出“琅琊榜”？






























    
5. 证监会明确非上市公众公司定向发行相关问题。对于“非上市公众公司是否可以向持股平台、员工持股计划定向发行股份，有何具体要求”这一提问，证监会当天进行了解答。






























    
6. 上周(11月16日-11月20日)证券市场银证转账净流入52亿元，连续两周净流入。对此，分析人士指出，银证转账净流入说明A股市场逐步企稳，投资者信心恢复，同时，IPO重启，一部分投资者为打新而来。上周(11月16日至20日)，两市新增投资者数量35.94万户，环比前一周增加1.6%。






























    
7. 券商自营卖空解禁 3600点拉锯延续。大盘走出探底回升的格局。上证指数盘中再度击穿3600点整数关，午后受券商自营业务恢复常态交易影响，券商股盘中崛起，率领大盘尽收失地。






























    
8. 全国股转公司就挂牌公司分层方案公开征求意见，设置三套并行标准筛选不同类型公司进入创新层。






























    
 






























    
 
 
 
 
 

 
### 【股通宝】一号文件或给农村电商派发红包
[2015年11月25日 08:38](http://www.zf826.com/2015/11/146240.html)
 
离今年的中央农村工作会议召开还有一个月时间，市场上对2016年中央一号文件的期待正逐渐升温。多位专家在接受《经济参考报》采访时表示，新的一号文件将有望继续聚焦现代农业。在具体细分领域方面，发展农村电子商务将连续第四年写入文件，而且对其扶持的力度和过去相比或有较大突破。
相关概念股：芭田股份（002170），诺普信（002215），新安股份（600596），新都化工（002539），智慧农业（000816），大北农（002385），史丹利（002588），红太阳（000525），辉隆股份（002556），辉丰股份（002496），金正大（002470），吉峰农机（300002），一拖股份（601038），星光农机（603789）等。
 
 
 
 

 
### 【E投资】越声内参1125
[2015年11月25日 08:30](http://www.zf826.com/2015/11/146239.html)
 
 投资观察：  






























    
市场维持区间震荡  关注年报高送转






























    
昨日大盘再度上演午后逆转好戏，券商板块的企稳反弹成为大盘守住3600点的关键因素。盘中大盘一度跌逾1%回踩3550点附近支撑，此后大盘震荡上行最终收红。上证指数3616点，微涨0.16%；创业板指收报2816点，上涨1.64%。盘面来看，题材股表现活跃，两市近140只个股涨停。成交量方面，两市共成交8586亿元，较周一缩量近1500亿。






























    
消息面上，日前证监会向证券公司下发了通知，恢复券商自营常规监管，并取消了券商自营盘保持股票每天净买入的要求。某大型券商自营人士表示，解禁令出后，公司没有大规模的减仓，而是减持部分前期涨幅过大的股票，而对质地优秀的滞涨股仍以持有为主。机构认为，市场对解禁令的负面冲击无需过度担忧。据测算，目前券商全行业股票投资头寸不超过3000亿元，而两市的日成交金额已恢复至8000亿至1万亿水平，资金开始有序进场，即便券商近期以减持为主，市场也具备相当的承接力，负面冲击有限。






























    
越声投顾分析师表示，到目前为止，市场短期方向并未明朗，沪指依然在3500到233天均线之间震荡，而创业板指数则在2650-2850区间震荡，在震荡区间上限或下限没有打穿前，对指数的预期目前既没必要过分乐观，亦无须过分悲观，波段思维对待，临近下限附近适当参与，逼近上限附近则适当高抛，可能依然是当下比较好的选择。策略上，继续淡化指数着重个股，控制风险前提下关注年报高送转、房地产、节能环保、军工等板块及滞涨股的投资机会。






























    
行业动态：






























    
1、【航天军工】土耳其击落俄罗斯战机　军工板块或受刺激






























    
11月24日土耳其证实，当天出动F-16战机击落了一架侵犯该国领空的俄罗斯苏-24战机，并称曾在开火前10次警告。但是俄方否认战机侵犯土耳其领空，俄国防部发布消息称，在叙利亚坠落的苏-24飞机此前完全在叙利亚境内飞行。消息发布后，土耳其股市一度下跌2%，创下三个月来最大跌幅，土耳其里拉创下11月6日来最大跌幅。






























    
解读：业内人士认为，该消息凸显了目前国际社会日益增加的的地缘政治风险，或促使相关国家军工投入增加。根据目前的新闻报道，我国的军改将渐行渐近，如果军改顺利推出，必当影响我国武器装备建设的发展方向和投资重点，这是影响军工股较长周期上涨的一个逻辑。土耳其击落俄罗斯战机事件，将成为引发军工股上涨的一个催化剂。






























    
相关上市公司包括：中航飞机（000768）、中航动力（600893）、洪都航空（600316）、中直股份（600038）等。






























    
2、【海绵城市】中央城市工作会议或将召开 海绵城市建设引关注






























    
据媒体报道，中央城市工作会议或将召开。上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。根据报道，本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。






























    
解读：作为新型城镇化的重要内容，海绵城市建设日益被重视。国务院总理李克强9月曾主持召开国务院常务会议，要求大力建设海绵城市，提高城镇化质量。据估算，海绵城市建设将拉动超万亿的投资。海绵城市是综合性城市建设项目，涵盖有城市水系建设、排水防涝系统建设、海绵建筑等工程领域，其中城市管网公司最直接受益。






























    
    相关上市公司包括：青龙管业（002457）、永高股份（002641）、纳川股份（300198）、聚光科技（300203）等。






























    
3、【铁路基建】总理再施高铁外交 会晤东欧领导人推进多个项目






























    
在马来西亚推销铁路又有斩获后，李克强总理在苏州召开的第十六次中国—东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午，李克强总理会晤爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时表示，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。会晤斯洛文尼亚总理采拉尔时也表示，中方愿积极参与斯方科佩尔港改造和铁路建设项目。






























    
解读：据公开报道，目前，中国铁路正在参与合作谈判的国家多达30个，涉及的项目投资总额达4700亿美元。高铁外交有望促成我国高铁技术整体输出，提振高铁产业整体估值。在当下国内经济疲弱背景下，铁路投资作为较为确定的国家支持投资方向，利好行业内公司基本面超预期发展。






























    
相关上市公司包括：北方创业（600967）、辉煌科技（002296）、晋亿实业（601002）、鼎汉技术（300011）等。






























    
公司资讯：






























    
盛洋科技（603703）：年报拟高送转






























    
盛洋科技实控人叶利明提议公司2015年利润分配为：10转15并派现。






























    
丹邦科技（002618）：PI膜项目预计12月底可使用






























    
据悉，丹邦科技PI膜项目目前进展顺利，预计12月底将达到预订可使用状态。公司PI膜定位高端，完全达产后预计年产能达到300吨，有望给公司新增营业收入3亿元、贡献净利润1.52亿元。PI膜项目一旦成功量产，公司将会迅速扩大产能，并向PI膜的深加工及功能性PI膜的开发方向发展。






























    

 
 
 
 

 
### 【上证快讯】上证快讯电脑端微视窗试用版正式推出
[2015年11月25日 08:26](http://www.zf826.com/2015/11/146238.html)
 
上证快讯电脑端微视窗试用版正式推出






























    
中国证券网讯 上证快讯电脑端微视窗试用版近期已经正式推出，广大投资者可以通过中国证券网下载使用，从此以后，上证快讯可以通过多终端时刻连线掌握，随时成为资本市场的消息灵通人士！






























    
上证快讯电脑桌面微视窗，具有小、快、灵的特点。小：界面轻巧 占地有限；快：实时监控 快速直达；灵：发掘价值 抢占先机。投资者登录中国证券网首页即可下载软件试用，完全免费。打开微视窗，小巧轻便，无需登录网站即可实时监控最新资讯，不影响您使用其他软件，不影响您看盘炒股，一旦发现有价值资讯，即可随时阅读，也可点击后阅读详细信息，随时作出投资决策。






























    
上证快讯是上海证券报中国证券网全力打造的重磅即时资讯精品，近几年来已经赢得了市场人士广泛的赞誉，上证快讯不仅仅只是快讯，尤以其权威、可靠和有价值著称。






























    
推出上证快讯电脑端微视窗试用版之后，上证快讯已经实现多界面全覆盖，不仅可以从电脑上获取信息，也可以从移动端获取资讯，具体获取上证快讯的方式有如下多种方案，






























    
1、电脑上






























    
A,登录中国证券网 www.cnstock.comB,下载上证快讯电脑端微视窗C,新浪微博关注上海证券报账号D,新浪微博关注中国证券网账号






























    
2、手机上A,登录手机中国证券网 m.cnstock.comB,微信关注中国证券网公众号C,新浪微博关注上海证券报账号D,新浪微博关注中国证券网账号






























    
多终端时刻连线掌握上证快讯，从此就是资本市场消息灵通人士！
 
 
 
 

 
### 【热点聚集】总理再施“高铁外交” 会晤东欧领导人推进多个项目
[2015年11月25日 08:26](http://www.zf826.com/2015/11/146237.html)
 
 






























    
1. 在马来西亚推销铁路又有斩获后，李克强总理在苏州召开的第十六次中国—东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午，李克强总理会晤爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时表示，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。会晤斯洛文尼亚总理采拉尔时也表示，中方愿积极参与斯方科佩尔港改造和铁路建设项目。据公开报道，目前，中国铁路正在参与合作谈判的国家多达30个，涉及的项目投资总额达4700亿美元。高铁外交有望促成我国高铁技术整体输出，提振高铁产业整体估值。在当下国内经济疲弱背景下，铁路投资作为较为确定的国家支持投资方向，利好行业内公司基本面超预期发展。A股上市公司可关注北方创业（600967）、辉煌科技（002296）、晋亿实业（601002）等。






























    
2. 俄罗斯国防部证实，俄罗斯一架苏－24战机24日在靠近土耳其边境的叙利亚一侧坠毁。而土耳其总统府称，一架俄罗斯飞机在接近叙利亚边境遭击坠毁。根据近些年主要战争和冲突事件的经验，上述事件短期或对资本市场造成一定的冲击，但是利好军工板块，短线军工股或出现活跃走势。结合目前国内军改预期，建议关注中航电子（600372）、龙溪股份（600592）等军工股。






























    
3. 上证报资讯获悉，近日科技部召开农业农村科技创新十三五编制座谈会，介绍了近期科技部有关科技体制管理改革总体进展，农业农村领域科技计划管理改革情况。会议认为，建议本次规划编制进一步加强统筹科研项目与平台、人才建设的资源投入，协调好全国共性问题与区域差异性发展的关系。科技创新作为农业现代化的重要推动力，也是精准扶贫的重要手段。在政策的大力扶持下，农村电商、农业信息化等细分产业，将迎来快速发展机遇。公司方面，辉丰股份（002496）旗下农一网22至24日开展线上农资促销活动，交易金额刷新了此前纪录，达1347万元；辉隆股份（002556）旗下电商平台农仁街已上市；芭田股份（002170）收购了专注农业信息化的金禾天成。






























    
 






























    
4. 据媒体报道，中央城市工作会议或将召开。上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。根据报道，本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。作为新型城镇化的重要内容，海绵城市建设日益被重视。国务院总理李克强9月曾主持召开国务院常务会议，要求大力建设海绵城市，提高城镇化质量。据估算，海绵城市建设将拉动超万亿的投资。海绵城市是综合性城市建设项目，涵盖有城市水系建设、排水防涝系统建设、海绵建筑等工程领域，其中城市管网公司最直接受益。上市公司中，聚光科技（300203）2013年开始在水务监测和治理领域布局，现在已经拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。青龙管业（002457）是行业内品种最多、规格最全、最具竞争力的供排水管道供应商之一。纳川股份（300198）已成为国内地下排水管网的龙头企业，生产基地已覆盖华北、华中、华东、东南、华南、西南等重要地域。






























    
 






























    

 
 
 
 

 
### 【机会情报】11月25日：同花顺早间机会情报汇总
[2015年11月25日 08:24](http://www.zf826.com/2015/11/146236.html)
 
概念掘金






























    
土耳其击落俄罗斯战机 军工再获市场关注






























    
-----






























    
北京时间24日晚，土耳其总统府称，一架俄罗斯飞机在接近叙利亚边境遭击坠毁，遭击落的俄罗斯飞机为SU-24型。消息发布后，土耳其股市下跌 2%，创下三个月来最大跌幅，土耳其里拉创下11月6日来最大跌幅。俄罗斯股市也同步下跌。俄罗斯总统普京表示，坠机事件将冲击俄土关系 不能容忍这样的罪行。俄罗斯飞机当时正在叙利亚Latakia空袭恐怖分子，距离土耳其边境有4公里，俄罗斯飞机根本不曾威胁到土耳其。俄罗斯军机是被空 对空导弹击落的，事件超出了打击恐怖主义的范畴，俄罗斯被恐怖分子的共犯们从背后捅了一刀。






























    

                                                                                              
 > **点评：**分析认为，在当前A股的环境下，市场呈现结构性行情，市场不断寻找新的热点，无疑土耳其击落俄罗斯战机事件，将成为引发军工股上涨的一个催化剂。根据目前的新闻报道，我国的军改将渐行渐近，如果军改顺利推出，必当影响我国武器装备建设的发展方向和投资重点，这是影响军工股较长周期上涨的一 个逻辑。目前该事件应该还有较大的边际影响力，可能成为2015年末最重大的催化剂事件。相关公司：北斗星通（002151）、 雷科防务（002413）、中航电子（600372）、航天通信（600677）。






























    
中央城市工作会议将召开 管网迎战略性机会






























    
----- 






























    
据一财网报道，权威人士近日透露，中央城市工作会议即将召开。上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。会议 后，中共中央下发了《关于加强城市建设工作的意见》，基本厘定了此后约30年时间中城市建设和发展工作的基本思路。根据报道，本次中央城市工作会议的议题 或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。






























    

                                                                                              
 > **点评：**值得一提的是，作为新型城镇化的重要内容，海绵城市建设逐渐被重视。业内保守估算，海绵城市建设将拉动超万亿的投资。海绵城市是综合性城市建 设项目，涵盖有城市水系建设、排水防涝系统建设、海绵建筑等工程领域，在行业步入高景气度的同时，城市管网公司作为海绵城市最受益标的有望在中央城市工作 会议召开前后反复活跃，相关个股迎来新一轮战略建仓机会：纳川股份（300198）、伟星新材（002372）、青龙管业（002457）。






























    
农业科技创新十三五编制会召开 加速推进信息化






























    
----- 






























    
近日科技部召开农业农村科技创新十三五编制座谈会，会议认为，建议本次规划编制进一步加强统筹科研项目与平台、人才建设的资源投入，协调好全国共性问题与区域差异性发展的关系。






























    

                                                                                              
 > **点评：**科技创新作为农业现代化的重要推动力，也是精准扶贫的重要手段。在政策的大力扶持下，农村电商、农业信息化等细分产业，将迎来快速发展机遇。可关注辉丰股份（002496）、辉隆股份（002556）、芭田股份（002170）。






























    
供给侧改革助力消费升级 纺织业有望突围






























    
----- 






























    
国务院及国务院办公厅日前连发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》、《关于加快发展生活性服务业对促进消费结构升级 的指导意见》两大重磅文件部署消费升级，培育新供给、新动力。实际上，从11月10号到18号，前后9天，中央四次提及“供给侧改革”，这一概念成为近期 中国经济领域最火热的词汇。业内人士指出，近期高层密集强调，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构型改革，着力提高供给体系质量和效益，增强经 济持续增长动力。而上述两大文件就是通过供给侧改革实现消费升级。






























    

                                                                                              
 > **点评：**市场人士分析认为，近年来A股市场发展演绎路径显示出主流资金喜欢从政策导向中寻找潜力股。目前“供给侧改革”迅速成为主流资金关注的焦点， 有可能成为新的选股逻辑。随着供给侧结构改革思路的明朗化，我国传统制造业产业周期预期有望积极改善。这无疑有利于传统产业优质企业产能使用率提升，进而 缓解传统产业周期对相关上市公司在二级市场估值坐标的束缚。可以预计，十三五期间，中央很可能会出台重磅措施解决“产能过剩”的问题，而涉及民生领域的纺 织等行业有望成为重点。相关公司：华纺股份（600448）、际华集团（601718）、孚日股份（002083）、鲁泰A。






























    
个股情报






























    
鸿路钢构拟定增12亿 加码绿色建筑及智能制造






























    
----- 






























    
鸿路钢构（002541）11月24日晚间披露非公开发行股票预案，公司拟向不超过10名特定投资者非公开发行A股股票不超过7316万股，发行价格不低于16.65元/股，拟募集资金总额不超过12.18亿元。募集资金扣除发行费用后将用于实施绿色建筑产业现代化项目、高端智能立体停车设备项目、智能化制造技改项目及偿还银行贷款。公司股票自2015年11月25日开市起复牌交易。






























    
爱建集团拟25亿并购均瑶乳业 均瑶集团将成第一大股东






























    
----- 






























    
为了进一步提高上市公司持续盈利能力和抗风险能力，保持健康持续发展，爱建集团（600643）拟以25.02亿元的价格收购均瑶乳业99.8125%的股权，公司于11 月24日晚间就此事披露发行股份购买资产暨关联交易预案。公司将以13.91元/股非公开发行17987.02万股，收购均瑶集团、王均金、王均豪持有的 均瑶乳业上述股份，交易完成后，均瑶集团将成爱建集团第一大股东。值得一提的是，因均瑶集团及王均金未取得对上市公司的控制权，因此本次交易完成后，上市 公司仍无实际控制人及控股股东。






























    
乐视推出生态产品乐视儿童 引领家庭教育进入2.0时代






























    
----- 






























    
11月24日，乐视召开主题为“未来的N次方”发布会，基于全球独创的开放闭环乐视生态系统，在超级电视上正式推出生态级产品

乐视儿童，这是中国首家 专为家庭用户打造的家庭教育类产品，它不仅是一个桌面产品，更是一套完整的以平台、内容、终端、应用所支撑的横跨终端、纵贯生态的家庭教育生态系统，具备 体系化、双语化、参与化、健康化、安全化、简易化、生态化七大特点，让教育重新回归家庭，引领家庭教育进入2.0时代。






























    
恒大高新子公司金属交易中心获得营业执照






























    
----- 






























    
恒大高新（002591）11月24日晚间披露，根据江西省金融办同意筹建设立恒大金属交易中心股份有限公司的批复的公告》，日前，恒大金属交易中心股份有限公司取得了南昌市市场和质量监督管理局颁发的营业执照。






























    
天保重装拟改名为天翔环境






























    
----- 






























    
为反映公司向环保产业转型的现状及前景，天保重装（300362）拟改名为天翔环境，并拟相应修改公司经营范围及公司章程。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】机器人标准规划拟年内出台
[2015年11月25日 08:21](http://www.zf826.com/2015/11/146235.html)
 
中国证券网讯 11月24日，国家发改委产业协调司副司长卢卫生在世界机器人大会上透露，多个部门正在研究制定机器人产品和关键零部件认证制度。目前在我国机器人检测和评定方面尚无相关国家标准，有关部门计划年内出台机器人标准规划，无疑会给机器人产业发展构建良好的外部发展环境。






























    
据上海证券报11月25日消息，据了解，有关部门还考虑用产业基金方式支持机器人行业发展，以及从扩大市场消费、加大金融支持等多方面给予机器人产业实质性支持。






























    
对此，博览财经研究员吴峰表示，随着中国劳动力成本的提高，未来无论是技术要求还是产业升级，工业制造业对于机器人的需求都会爆发式增长，加之国家政策大力支持，未来智能装备替换劳动力的热潮将席卷全国，推动机器人产业发展。






























    
据国家发改委产业协调司副司长卢卫生透露，多个部门正在研究制定机器人产品和关键零部件认证制度。国家标准委二部主任戴红也透露，有关部门计划年内出台机器人标准规划，以解决目前在我国机器人检测和评定方面尚无相关国家标准的问题，这无疑会给机器人产业发展构建良好的外部发展环境。






























    
另外，据了解，有关部门还考虑用产业基金方式支持机器人行业发展，以及从扩大市场消费、加大金融支持等多方面给予机器人产业实质性支持。






























    
国信证券研报认为，随着机器人技术和产业链逐渐成型不断发展，需求潜能日趋爆发显现，加之国家政策方面的大力支持，未来智能装备替换劳动力投入的“机器换人”热潮有望席卷全国，推动机器人产业发展。我国机器人下游行业中，工业机器人在汽车、家电行业发展快，服务机器人在医疗领域的应用值得期待。产业链包括，关键零部件、机器人本体和系统集成。A股中机器人、新时达、博实股份、汇川技术等上市公司，涉及机器人相关业务。






























    
【相关专题】机器人标准规划拟年内出台 产业需求望迎爆发
 
 
 
 

 
### 【天下私募】秘鲁发生7.7级地震
[2015年11月25日 08:18](http://www.zf826.com/2015/11/146234.html)
 
新华网快讯：据中国地震台网中心网站消息，北京时间１１月２５日６时５０分，秘鲁发生７．７级地震，震中位于南纬１０．０度、西经７１．０度，震源深度６１０．０公里。　据报道，震中位于亚马逊盆地一无人区，距离最近秘鲁城镇175公里，距离巴西巴西莱亚(Brasileia)与玻利维亚科维哈(Cobija)约250公里。 
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】上股交科创板拟12月敲锣 首批挂牌企业多来自张江
[2015年11月25日 08:16](http://www.zf826.com/2015/11/146233.html)
 
中国证券网讯 上海市金融办副主任李军日前宣布，上海股权托管交易中心科技创新板已于11月20日正式获批，目前制度规则、创新机制、系统建设、配套政策等准备工作也都基本就绪，12月底有望正式开板。据了解，首批挂牌企业已基本确定，集中于注册在小张江的科创企业，虽然满足科创板条件的申报企业很多，但最终落定可能不足20家。






























    
据21世纪经济报道11月25日报道，上海市金融办副主任李军日前宣布，上海股权托管交易中心科技创新板已于11月20日正式获批，目前制度规则、创新机制、系统建设、配套政策等准备工作也都基本就绪，12月底有望正式开板。






























    
上海股交中心官方网站随即披露了《上海股权托管交易中心科技创新企业股份转让系统管理办法(试行)》、《上海股权托管交易中心科技创新企业股份转让系统挂牌条件适用基本标准指引(试行)》等11项业务规则文件，对挂牌条件、交易规则等作出说明。






























    
目前满足科创板挂牌条件的申报储备企业已超百家，互联网、机器人等概念企业均有覆盖，沪江网、依柯力是两家在业内呼声最高的首批挂牌科创板的企业。






























    
而此前曾有传言说，已完成拆除VIE架构的喜马拉雅回国后也可能在登陆战略新兴板前先在科创板挂牌，不过，11月24日，喜马拉雅总经理余建军否认了这一说法。






























    
21世纪经济报道记者了解到，初定的首批挂牌企业可能不到20家，并非如此前预期的50家，基本上都是目前已在上股交E板挂牌的来自上海市，尤其是张江国家自主创新示范区(一区22园)的科技型、创新型中小微企业。后续则会根据试点的进展情况，再逐步拓展服务区域。






























    
科技创新为挂牌前提






























    
李军介绍，科创板重点为尚未进入成熟期但具有较好的成长潜力，且满足有关规范性及具有较为显著的“四新(新技术、新业态、新模式、新产业)”经济特征的科技型、创新型中小微企业提供服务，为上交所、全国股转系统等相关多层次资本市场孵化培育企业资源。与上股交现有市场板块相比，更加突出企业的科技创新属性；与相关多层次资本市场相比，是向初创期科技型、创新型企业延伸，扩大服务覆盖面，错位发展。






























    
而从相关规则看，申请在科创板挂牌的公司首要条件就是必须属于科技型、 创新型股份有限公司。此外，对申请挂牌企业的研发投入强度、研发科技人员占比、高新技术产值占营收比等都有明确限定，需符合上海“四新”导向。






























    
不过，“科创板”对科技型、创新型企业的认定遵循市场化原则。不满足上述条件的企业，也可充分披露其“科技型”、“创新型”的特征，并可聘请具有“科创板”推荐业务资格的中介机构发表专业意见。






























    
其他挂牌条件还包括具有较强自主创新能力、高成长性或一定规模；公司治理结构完善运作规范；公司股权归属清晰；上股交要求的其他一些具体条件，如公司实收股本总额不低于500万元，公司最近一年(或一期)末经审计的净资产不得为负等。






























    
首批挂牌企业多来自张江






























    
科创板将于年底推出的消息，在市场内引起了不小的反响。对于科创板的前景，其“孵化转板”功能自然最受关注。






























    
多家券商均认为，上交所是上海股交中心重要的股东单位，两者具有天然联系，科创板定位明确，承上启下，随着两板块的诞生，上交所将形成场内有主板、战略新兴板，场外有科创板、E板、Q板的多层次资本市场。






























    
还有券商预测，未来“新三板基础层企业转股交中心”、“股交中心企业转新三板创新层”等交流互换也有望实现，或可形成战略新兴板、新三板、科创板多面一体的资本市场结构。






























    
李军也表示，科创板的一大目标就是为上交所、全国股转系统等相关多层次资本市场孵化培育企业资源。与上海股交中心相比，更加突出企业的科技创新属性；与相关多层次资本市场相比，向初创期科技型、创新型企业延伸，扩大服务覆盖面，错位发展。






























    
目前首批将挂牌科创板的企业名单并未披露。李军也只透露，张江国家自主创新示范区(一区22园)的科技型、创新型中小微企业挂牌意愿强烈，上海股交中心将结合拟定的挂牌条件，依规则对首批储备企业进行严格筛选，着重审核挂牌企业的科技创新属性。






























    
不过记者从一些机构人士处了解到，首批挂牌企业已基本确定，集中于注册在小张江的科创企业，虽然满足科创板条件的申报企业很多，但最终落定可能不足20家。
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】李嘉诚合并电能实业和长江基建计划失败
[2015年11月25日 08:06](http://www.zf826.com/2015/11/146232.html)
 
中国证券网讯 据腾讯财经报道，11月24日，李嘉诚旗下的长江基建和电能实业，先后召开股东会，就早前提出的合并两家公司的计划进行投票。如市场预期，股东会现场反对声音强烈，最终因近50%的电能实业独立股东反对，让李嘉诚今年的收官交易宣告失败。






























    
按照李嘉诚的计划，每股电能实业的股份换取1.066长江基建的股份，电能实业将在港交所除牌，交易完成后，将向长江基建的所有股东派发每股7.5港元的特别股息。






























    
市场曾预计，如果两家公司能够成功合并，新公司将负责打理长和旗下的海外基建项目，并成为市值超2000亿港元的巨无霸公司。






























    
近半数电能独立股东投出反对票






























    
但李嘉诚的“如意算盘”，难敌小股东齐心反对。电能实业目前坐拥678亿港元现金，且持有不少欧洲基建项目，属优质公司。部分电能实业的股东认为，与长江基建合并，有损自身利益。






























    
11月24日晚间，电能实业公告显示，当日股东会上，49.23%的股东就两家公司合并的交易投出了反对票。虽然市场对交易失败已有预期，但如此高比例的反对票实属少见，股东的不满情绪可见一斑。






























    
有市场分析曾指出，长江基建资金短缺，与电能实业合并，有“侵占”巨额现金之嫌。该公司股东大会投票结果证明，长江基建的股东乐于见到两家公司合并，约99.9%的股东给出了支持票。






























    
但按照香港的《收购守则》规定，只要长江基建和电能实业中，任何一家公司10%的股东反对，计划就告失败。






























    
长和管理层面对媒体一言不发






























    
11月24日，长江基建和电能实业，分别于上午和下午召开股东会，就合并两家公司相关事宜进行投票。股东会召开地点，位于香港九龙的海逸君绰酒店，这家酒店是长和所拥有的资产，李嘉诚旗下公司凡召开股东会，均选在这家酒店。






























    
港交所信息显示，目前长和持有电能实业38.87%的股份，持有长江基建75.67%的股份，在两家公司均是控股股东。






























    
与往常一样，长和安排大巴接送参会的小股东。会议结束后，在酒店内向股东提供餐饮。对赴现场报道的媒体，也延续过往的“隔离”政策，媒体被隔离在酒店大堂一侧。凡有小股东要离开，酒店工作人员尽量“护送”离场，以便避开记者向小股东打探股东会的细节。






























    
李嘉诚并没有出现在今天的股东会，因为他不担任长江基建和电能实业的任何职务。他的大儿子李泽钜和心腹霍建宁，分别是长江基建和电能实业的董事会主席，两人均现身股东会。






























    
似乎是有预感，长江基建和电能实业的合并交易将被否决，李泽钜和霍建宁当日异常沉默。有小股东透露，李泽钜在电能实业的股东会上，几乎不讲话，而霍建宁回答问题也很精简。两人离开酒店时，面对记者的“围追堵截”，更是一言不发。






























    
电能实业股东会气氛紧张






























    
部分参加电能实业股东会的小股东透露，股东会现场气氛十分紧张，不少股东在会上申明反对意见，他们认为两家公司的合并计划，侵犯了自身利益。而管理层的消极回应，进一步股东激化电能实业小股东的不满情绪，甚至有人在会议期间，愤然离场。






























    
有一名外籍人士离开电能实业的股东会高调表示，他持有不少电能实业的股份，但不满这次合并计划，投了反对票。更有老年股东现场激动指出，长江基建缺钱，这种情况下合并两家公司，是欺负电能实业的小股东。






























    
总体来看，电能实业独立股东的不满主要涉及两方面。一是电能实业换取长江基建股份比例定在1.066，低于合理水平。二是两家公司合并后。派发的每股7.5港元的特别股息，应该只派给电能实业的股东，因为资金来自电能实业。






























    
也有小股东虽然不同意本次的合并计划，但因看重合并后会派发的特别股息，选择妥协，投了支持票。但这部分小股东表示，拿到股息后将卖出相关股票。






























    
合并计划不断遭遇阻力






























    
这笔巨无霸交易一直“命途多舛”，自交易宣布之日起就不断遭遇巨大阻力。






























    
9月9日公布的第一版方案提出，每股电能实业的股份，可换取1.04股长江基建股份，并派特别股息每股5港元。但因股东强烈不满，李嘉诚家族10月给出第二版方案，将换股比例提升至1.066，特别股息调高至每股7.5港元。






























    
新方案仍然不能令股东满意。两周前，独立投票顾问ISS和GlassLewis发出报告，一致建议股东，拒绝目前长江基建和电能实业的合并方案。






























    
ISS和GlassLewis同是美国的独立顾问公司，主要职责是给上市公司的重大的交易计算合理价值，为股东利益发声，他们的意见常常左右股东的选择。两家公司的建议，通常被视为交易成败的风向标。






























    
如果不计算独立股东的利益，合并长江基建和电能实业，对长和有不少好处。多年来，长江基建和电能实业共同投资了众多能源、基建项目，这令两家公司的定位模糊、股权架构混乱，也不便于调动账面现金。






























    
如果合并两家公司，可充分利用长江基建的经验和电能实业的巨额现金，更加强大的资产负债表，也将增强竞投基建项目的实力。
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】欧佩克减产无望 油价仍存下行压力
[2015年11月25日 08:03](http://www.zf826.com/2015/11/146231.html)
 
中国证券网讯 沙特方面23日表示，将与欧佩克其它成员国和非欧佩克产油国讨论提振原油市场事宜，使得当日油价一度由跌转涨。然而业内人士指出，以沙特为代表的主要欧佩克产油国仍停留在“喊口号”层面，欧佩克在12月4日举行的会议上不会进行实质性大规模减产。供过于求持续加之美元走强局面使油价依然面临较大下行压力。






























    
据中国证券报11月25日消息，沙特政府23日称，准备与欧佩克其它成员国以及非欧佩克国家合作，采取行动以稳定油价。该消息公布后纽约和布伦特原油价格一度由跌转涨。但随后市场认为，沙特表态缺乏具体措施，起码在最近的欧佩克例会上不会有实质性减产举措，此外交易商对于全球供应过剩、美国库存不断增长以及美元走强等迹象担忧加重，这导致两地油价冲高回落。






























    
市场分析师表示，欧佩克将于12月4日召开会议审视其一年来的不减产政策。细品沙特官方的措辞可以看出，其更加希望非欧佩克国家能够减产。欧佩克此前一直在敦促俄罗斯等非欧佩克产油国共同减少供应，从而缓解供应过剩局面。但目前为止遭到多数非欧佩克国家拒绝，于是欧佩克也拒绝减少供应。这一现状目前也未出现根本改变，在最近一周中欧佩克逆转维持一年政策的可能性也很低。






























    
沙特等国坚持不减产已经引来委内瑞拉、阿尔及利亚以及伊朗等欧佩克成员国的异议。沙特最新的官方表态很大程度是为了回应委内瑞拉石油部长欧洛希奥对于油价恐跌至每桶25美元的警告，后者表示，不排除市场在操控原油价格，需要回归欧佩克此前的原则。若该组织不采取行动稳定市场，国际油价甚至可能跌至每桶25美元。该国提议欧佩克设立每桶88美元的原油均衡价，沙特和卡塔尔正在考虑这一提议。在当前每日3000万桶油的限额内，欧佩克还应该为伊朗增加产油腾出空间。伊朗计划国际制裁撤销后日产量增加100万桶。






























    
对油价较为悲观的还有高盛集团。高盛暗示，在最坏的情况下国际油价可能跌至每桶20美元，尽管这不是该行认为的最有可能出现的情况。高盛强调，其认为市场跌势可能持续更长时间，才能引发产油国的减产决定。上周一系列数据显示油市供需差距又有扩大迹象，已处于六年低位的国际油价进一步承压，跌幅扩大。






























    
Price期货分析师菲力安表示，油市目前最主要的担忧是库存水平不断增加，尽管炼厂开足马力生产，但库存问题仍没有得到缓解。此外，油价还受到美元强势的压制，作为油价的计价单位，美元目前已触及7个月高点。
 
 
 
 

 
### 【牧童资讯】11月25日股市早盘内参
[2015年11月25日 08:01](http://www.zf826.com/2015/11/146230.html)
 
1、李克强：今年中国GDP增速将达到7%左右；预计未来5年中国进口商品会达到10万亿美元；将逐步放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入；中国与中东欧之间贸易投资潜力巨大。






























    
































    
2、商务部：中国-东盟自贸区升级谈判成果正式文件达成，将推动2020年双边贸易额达到1万亿美元。






























    
































    
3、一财：中央城市工作会议即将召开，距离上一次会议已经过去三十余年。本次议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等。






























    
































    
4、目前已有河北、四川、重庆、陕西、江苏、福建、内蒙古、青海、西藏等9个省份审议通过了“十三五”规划建议，对于经济增长目标，这些省份都提到，经济保持中高速增长，增长速度高于全国平均水平。






























    
































    
5、媒体称，天津自贸区提速金融开放创新，预计到2018年末，全市跨境人民币结算规模将超1.7万亿元。






























    
































    
6、民生证券：预计中国明年经济增长目标下调至6.5%，赤字率至少扩至2.5%，CPI继续“1”往无前。






























    
1、外媒：券商自营净卖出限制解除。多家券商回应：未收到通知。媒体称，保守估计有几千亿自营盘解禁。国金：对市场冲击有限，存量行情仍将延续。






























    
































    
2、新三板分层方案出炉，推出“基础层+创新层”，符合条件公司将直接进入创新层。股转公司副总经理：将依法建立常态化、市场化退出机制。安信证券：预期明年将有300-400家公司变身高富帅。






























    
































    
3、中国结算：上周中国股市新增投资者35.94万，环比微增1.6%，创17周来新高。投保基金：上周证券保证金净流入52亿元，已连续两周净流入。






























    
































    
4、证监会：10月A股总值47.66万亿元，同比增27.94%；股票成交金额15.06万亿元；股票有效帐户2.05亿户，同比增44.13%。






























    
































    
5、周二沪股通买盘力度大增，净买入逾4亿元，为本月最高的净流入量。港股通净流入3.06亿元。






























    
































    
6、伦交所CEO：未来伦交所将会对“沪伦通”开展可行性研究，目前具体情况不便透露，一切进展“还不错”。华夏基金CEO：中港基金互认或很快启动。






























    
































    
7、上市公司资产重组现终止潮：截至11月20日，两市本月内已有19家上市公司先后宣布终止其并购计划，已达10月份全月水平，创下年内单月最高纪录。






























    
































    
8、中证协：截至10月底，累计40家机构提交首次备案138笔。当月，25家证券公司销售（含自销、代销）私募产品512只，月度销售金额184.41亿元；15家证券公司开展转让业务93笔，转让金额9.28亿元。






























    
































    
9、摩根大通：中国投资机会将在休闲开支、社会基建和城市化；明年A股谨慎乐观；深港通或于明年上半年开通。






























    
































    
10、李嘉诚合并电能实业和长江实业计划失败。若合并成功，新公司市值将超2000亿港元。






























    
































    
11、A股探底回升，3600点失而复得。超百股涨停次新股表现突出。两市全天成交金额8577亿元人民币，上日成交金额为1.07万亿元。






























    
































    
12、恒指缩量小幅下挫，跌0.35%报22587.63点。蓝筹跌多涨少，地产银行股齐跌。






























    
































    
13、沪股通十大成交活跃股：贵州茅台、长江电力、中国平安、恒瑞医药、上海机场、海螺水泥、平高电气、亿阳信通、浦发银行、金证股份。港股通十大成交活跃股：港交所、中国联通、紫金矿业、友邦保险、农业银行、民生银行、中芯国际、国泰君安国际、辉山乳业、中国银行。






























    
































    
14、上市公司重要公告：绿地控股发行200亿公司债获证监会核准；大秦铁路拟31.58亿收购太兴公司70%股权；锐奇股份、宝利国际被证监会立案调查；吉峰农机或被暂停上市；爱建集团拟25亿并购均瑶乳业；盛洋科技拟年报10转15并派现；山东钢铁董事长和总经理辞职；宏达矿业终止筹划资产重组。






























    
1、李克强在中东欧领导人会晤中力推高铁项目：愿继续推进波罗的海高铁项目建设；与波兰或将达成修建高铁或核电厂的项目协议；愿积极参与斯洛文尼亚港口改造和铁路建设项目；贝尔格莱德至布达佩斯高铁将于年内动工。






























    
































    
2、国家发改委：目前在我国机器人检测和评定方面尚无相关国家标准，有关部门计划年内出台机器人标准规划。未来5年中国每年将需要15万台工业机器人，工业机器人保有量5年后将增至80万台，2009-2014年期间年销售增长59%。






























    
































    
3、多地十三五规划瞄准高铁网扩容。业内人士：过去“四纵四横”客运专线，十三五时期可能要变成“六纵六横”或者“八纵八横”，正式文本或到明年6月以后出来。






























    
































    
4、财新：截至9月末，整体银行业不良贷款近2万亿，比年初增加5000多亿元；不良率逾2%，比年初增加0.35个百分点。专家：明年不良还会持续上行。






























    
































    
5、通用航空发展峰会27日召开。有4个主题：基础建设与产业园、空中救援、低空航线和旅游、无人机与媒体。






























    
































    
6、交通部部长：支持国内企业参与海外港口建设和经营，积极参与开辟新的海上航线。






























    
































    
7、工信部《移动智能终端应用软件(APP)预置和分发管理暂行规定》正在公开征求意见，其中强调，手机生产商和互联网信息服务提供者应确保除基本功能软件外的移动智能终端应用软件可卸载。






























    
































    
8、英媒：中国将建全球最大克隆工厂，预计将于2016年投产，目标年产100万头牛。






























    
































    
9、有色金属十三五规划正编制，新材料成重点领域。






























    
































    
10、发改委：10月份，全国铁路煤炭发运量1.57亿吨，同比下降19.7%。1-10月累计发运煤炭16.6亿吨，下降13.2%。1-10月，全国煤炭产量30.45亿吨，同比下降3.6%；进口煤炭1.7亿吨，下降29.9%。






























    
1、俄罗斯一架苏-24战机在靠近土耳其边境的叙利亚一侧被击落。普京：坠机事件将冲击俄土关系，不能容忍如此罪行。俄国防部：中断与土耳其军事接触。奥巴马：俄土必须彼此谈判，不要让问题升级；土耳其有权保卫国土和领空。英外交部：战机事件极严重英方紧急调查细节。北约：呼吁各方冷静对待，避免问题升级。俄战机确实有进入土耳其领空。






























    
































    
2、外媒：乘载突尼斯总统国民卫队的汽车遭到恐怖分子爆炸袭击，至少已造成12人死亡。突尼斯内政部：该事件是“恐怖行为”。突尼斯官方宣布进入紧急状态，提高武装戒备。






























    
































    
3、美联储：要求提高贴现率的地区联储从此前的8家升至9家。主要信贷利率自2010年2月已来一直维持在0.75%。多数委员认为如果要提前加息，就应当采取逐步加息的步伐。






























    
































    
4、美国第三季度实际GDP年化季率修正值2.1%，前值1.5%。GDP数据上修主要得益于消费增长。美国11月消费者信心指数下降至90.4，为14个月以来最低值。美国9月S&P/CS 20座大城市房价指数同比增5.5%，好于预期。






























    
































    
5、太平洋投资：债市交投数据显示美联储加息可能升至74%。标普：在基本情况预设下，预计美国2015年GDP增速为2.5%。对美国2018年GDP增速的基本预期为2.8%。






























    
































    
6、摩根大通：新兴市场债券和银行最怕美联储加息；如果能够避免发生银行危机和快速去杠杆，预计明年年新兴市场GDP可增长4.3%。






























    
































    
7、英国央行行长：低利率环境很可能会维持一段时间；不认为英国需要负利率。英央行首席经济学家：通胀下行风险比通胀报告中更加严重。






























    
































    
8、英国独立报民调显示，巴黎遇袭事件后，目前超过半数英国人希望脱离欧盟。






























    
































    
9、德国企业信心指数意外跳升至109.0，创逾一年高位，未受大众丑闻和巴黎恐袭影响。






























    
































    
10、澳洲联储主席：如有必要，通胀不会成为宽松的障碍；澳元贬值效应出现得有点慢；美联储可能于12月份加息。






























    
































    
11、韩国总统朴槿惠狠批国会找种种借口拖经济后腿是玩忽职守，要求国会本周批准韩中自贸协定，确保年内生效。






























    
1、美股小幅收高。道指涨0.11%，标普500指数涨0.12%，纳指涨0.01%。油价攀升推动能源股普遍上涨。美股摆脱了土耳其击落俄罗斯战机激起的地缘政治风险担忧影响。






























    
































    
2、欧股大幅收低，因土耳其在叙利亚边境上空击落一架俄罗斯战机后，地缘政治紧张局势加剧，促使投资者逃离股市等风险资产。俄罗斯和土耳其股市分别大跌3.1%和4.4%。






























    
































    
3、瑞银：对明年的股市看法转向乐观，侧重于中国、印度和俄罗斯股市，投资者收益会好于今年。






























    
































    
4、外媒：苹果计划明年2月初在中国推出ApplePay电子支付。






























    
































    
5、大众向美国监管机构承认，2009年至今年销售的所有3升柴油发动机汽车都安装了作弊软件。大众汽车：已经获准修理约70%的作弊柴油发动机。






























    
































    
6、英媒：安联保险计划与百度、高瓴资本联手在中国成立网上保险公司。






























    
































    
7、当当网计划在3年内开1000家实体书店。公司第三财季总净营收为人民币23.719亿元，同比增22.6%；净亏损2810万元，而上年同期净利润2450万元。






























    
1、纽约黄金期货收高0.7%，报每盎司1073.8美元，自周一创造的近6年新低反弹。土耳其击落俄罗斯战机推动针贵金属避险投资需求。






























    
































    
2、纽约原油期货大涨2.7%，创3周以来最大单日涨幅，报每桶42.87美元，土俄关系紧张使该地区石油供应可能受到干扰，推动油价上涨。






























    
































    
3、伦敦基本金属反弹，因看空的投资者回补空头以锁定获利，美元走软和油价反弹也扶助支撑近期遭受重创的基本金属市场。期镍飙升5.7%，为2012年9月以来最大单日涨幅。






























    
































    
4、外媒：发运到青岛港的62%品位铁矿石价格跌1.9%至每吨43.89美元，创至少2009年5月来新低。






























    
































    
5、CFTC数据显示，投机者的美原油期货和期权净多头仓位下跌17%至12万手，为9月1日以来最低。法兴：OPEC在12月会议上不会采取任何行动。






























    
































    
6、《油田破产监控》报告：今年迄今，已有36家北美石油及天然气生产商进入破产保护程序，违约金额达131亿美元。






























    
































    
7、美国商务部：中美同意明年就钢和铝产能过剩问题举行谈判。谈判将涉及中国2014年有关在五年内解决钢铁产量过剩问题的承诺。






























    
8、摩根大通：对2016年亚洲煤炭行业仍持谨慎观点；铜价可能跌至每吨4000美元。






























    
































    
9、世界铂金投资协会：铂金市场2015年料有30万盎司的供应缺口，2016年则预计有5000盎司的供应盈余，因来自矿场和回收的供应增加，同时投资需求减少。






























    
































    
10、法兴银行：将布伦特原油2016年均价预期从49.35美元/桶上调至49.75美元/桶。将WTI原油2017年均价预期从65美元/桶下调至62.5美元/桶。






























    
1、标普：今年全球已有99家跨国公司出现违约，仅次于09年金融危机时期。其中新兴市场违约数为全球第二，但中国目前只有山水水泥一家。此前媒体报道，山水水泥的清盘呈请遭开曼法院驳回，表明清盘危机已解除。






























    
































    
2、国信证券：年内债券利率回落趋势不改，有望突破年内新低。华创：加息预期引发的美元反弹对中国债市并不利多。中金：明年债券收益率有望延续下行趋势。国君：债券收益率下行仍未结束，调整中逐步布局来年。






























    
































    
3、彭博经济学家：投资级债券发行量连续四年创记录，但明年可能终结；原因是美联储预计会加息。






























    
































    
4、法巴银行策略师：大规模的欧洲央行QE项目可能令公司债券和主权债券市场收益率受到遏制，促使投资者从股市寻求回报。






























    
































    
5、中国货币网：11月5日至11月23日，有多达45家企业取消债券发行计划，涉及金额高达500亿元。相比之下，2014年4月至今年7月的一年多时间里，取消发行的债券规模仅370亿元左右。






























    
1、美元指数高位震荡，交投于99.60一线，德国商业景气指数上升对欧元构成支撑；受英国央行官员讲话施压，英镑兑美元跌至两周低位1.5102；美元兑日元跌至一周低位122.41，因美元近期大涨后调整走势。






























    
































    
2、人民币即期微升1个基点报6.3895，中间价继续刷新近三个月低位。离岸窄幅波动，两岸价差扩至400点。交易员称，纳入SDR评估前料难现大波动。






























    
































    
3、美银美林：人民币即期将较现在贬值9%。小摩：逾70%受访客户预计在岸人民币明年将逐步走低，跌幅为2%-5%。






























    
































    
4、香港财政司：香港人民币实时支付系统日交易量超万亿，已超越港元；国际上七成人民币结算都经由香港处理。






























    
































    
5、瑞银2016年首选交易策略：做多美元兑亚洲货币，做空澳元兑人民币。






























    
































    
6、花旗：美元或大幅回调，锁定美元多头获利不应等到12月美联储会议。






























    
来源Wind资讯
 
 
 
 

 
### 【牧童资讯】11月9日三大报内参（早知道）
[2015年11月25日 08:01](http://www.zf826.com/2015/11/146229.html)
 
上证早知道 ·今日导读·






























    
 

 - 新股发行制度再改革 将平滑市场资金面波动
 

 - 恒泰艾普拓高端制造 万润科技投互联网广告
 

 - 科恒股份等获新价值举牌 黑牛食品换实控人
 

 - 医疗信息化 迎大发展 辽宁多地雾霾 引发关注






























    
 ·上证聚焦·
 

 - 新股发行制度再改革 将平滑市场资金面波动
 ------
 证监会新闻发言人6日盘后表示，近期将重启A股IPO，先行恢复此前已获得批文并启动发行程序的28家公司。其中10家预计在两周后率先启动发行，另18家拟在今年年底前分两批发行。IPO初审会、发审会也全面恢复，将合理安排审核进度。证监会还提出了五方面改革完善新股发行制度的政策措施，未来申购时将无需缴款，只需在配售后按照实际获配的数量缴纳资金。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**以往每到新股发行总会冻结巨额资金，甚至有部分投资者卖老股打新股。据测算，今年上半年冻结资金峰值最高达到5.69万亿元，如取消预缴款，仅需缴纳申购资金414亿元，可显著降低资金面波动。另外，新股发行的恢复也将打通创投 项目退出渠道，为创投和券商行业带来更多收入。鲁信创投（600783）、力合股份（000532）、大众公用（600635）、华仁药业（300110）等A股公司的创投业务占比较大。






























    
 ·上证精选·
 

 - 证监会表示证券公司已基本完成场外配资相关清理工作，其中销户账户仅占12%。
 

 - 我国与新加坡将建立与时俱进的全方位合作伙伴关系，推进中新（重庆）战略性互联互通示范项目。
 

 - 国务院办公厅7日印发意见，提出用3年左右时间有效遏制互联网领域侵权假冒行为。
 

 - 农业 部部长出席了周末开幕的中国国际农交会，强调要大力推进农业现代化 。
 

 - 美国10月就业数据大幅好于市场预期，美元指数单日大涨1.24%创6个多月以来新高。
 ·公告解读·
 

 - 恒泰艾普拟购新锦化与川油设计 发力高端制造
 -------
 恒泰艾普（300157）拟分别作价7.61亿、2.57亿元购买新锦华95.07%股权及川油设计90%股权，定增 价13.54元每股，同时定增，配套募资7.2亿元。新锦化主营离心式压缩机，川油设计主营石油天然气 工程。本次交易将使恒泰艾普把业务延伸到高端装备制造 业领域。






























    
 交易对方承诺：新锦化2015-2017年净利分别不低于7080万元、8000万元、8850万元；川油设计2015-2018年净利分别不低于2365万元、2840万元、3265万元、3755万元。






























    
 

 - 万润科技定增进军互联网广告
 ------
 万润科技（002654）拟以23.59元每股，向交易对方定增共计1335万股，分别作价4.14亿元和3.24亿元，收购鼎盛意轩和亿万无线各100%股权。交易标的均属互联网广告领域。此外，公司拟以35.91元每股为底价定增，配套募资4.45亿元。






























    
 交易对方承诺，鼎盛意轩2015年-2018年扣非净利分别不低于3000万元、3900万元、5070万元和5830万元，亿万无线2015年-2017年扣非净利润分别不低于2500万元、3250万元和4225万元。






























    
 

 - 新价值举牌科恒股份与大东海
 ------
 科恒股份（300340）、大东海A（000613）同时公告，获新价值投资举牌，持股比例分别达5.70%和5.02%，买入账户均为新价值旗下“阳光举牌”系列基金。新价值对科恒股份明确表示并不谋求控股权。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**新价值投资董事长罗伟广近期对媒体宣称，旗下的举牌基金和并购基金将采取一二级市场联动模式，在入股小公司后再帮其运作并购。






























    
 

 - 黑牛食品易主 王文学上位实控人
 ------
 黑牛食品（002387）实控人林秀浩以8.29元每股，将其所持公司5095万股（占股比10.85%）转让给知合资本。交易完成后，知合资本加上通过表决权委托方式间接持有公司18.97%的股权，合计拥有29.82%股权，为公司拥有单一表决权的最大股东，王文学将成公司新的实控人。据悉，王文学为华夏幸福的实控人，未来或借助上市公司平台整合优质资产。






























    
 

 - 碧水源全控久安集团 深耕水处理
 ------
 碧水源（300070）拟购买北京久安建设投资集团49.85%的股权，交易对价逾12.3亿元。交易完成后，碧水源将持有久安集团100%的股权。






























    
 久安集团是以水处理工程建设和运营服务的龙头企业，交易对方承诺2015年-2017年，其业绩分别为1.73亿元、1.99亿元、2.36亿元。公司停牌期间，创业板显著上涨。






























    
 

 - 和邦生物募资39亿投建碳纤维 项目
 ------
 和邦生物（603077）拟以5.61元每股的底价定增7亿股，募资39.31亿，其中24.31亿用于3000吨PA N基高性能碳纤维项目，15亿偿贷。募投项目建设期为1.5年，达产后，预计年税后净利4.63亿元。上市公司前三季度净利仅1.65亿元。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**我国碳纤维需求量中有80%为国外进口，替代空间巨大。随着航空航天 、汽车 、新能源 等领域对轻质高强材料需求的不断增加，碳纤维将步入快速发展的轨道。






























    
 

 - 河池化工 控股股东拟转让公司股权
 ------
 河池化工（000953）实控人中国化工集团拟公开征集受让方，协议转让控股股东广西河池化工集团持有的公司8700万股股权，占公司股比29.59%。广西河池化工集团持有公司1.25亿股，占股比42.34%。如本次股权转让成功，或致公司控股股东及实控人发生变更。
 ·产业情报·
 

 - 中国将建人口健康信息化网络 医疗信息化迎大发展
 ------
 国家卫计委规划信息司副司长张峰近日透露，到2020年，中国人口健康信息建设将实现互联互通人口健康信息化网络体系，实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据 库基本覆盖全国人口信息动态更新。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**目前，卫计委正在研究2016年到2020年健康中国 建设规划。机构预计，在政策、资金及行业需求的激励下，医疗信息化市场规模年复合增长率达24%，到2020年市场规模预计将突破1000亿元。公司方面，东软集团（600718）应用于盛京医院 的东软电子病历系统率先通过卫计委认证，并获行业高度认可；东富龙（300171）7月新收购的致淳信息主营医疗信息化，产品包括药品生产自动化监控系统等。






























    
 

 - 辽宁多地雾霾引发关注 环境监测 投入有望加大
 ------
 据新华社报道，供暖季开始一周后，辽宁多地迎来持续的六级严重污染天气。沈阳PM2.5 浓度爆表，一度超过1000微克/立方米。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**随着北方进入供暖季，未来雾霾天气或频现，市场对环保 板块的关注度有望得到提升。从长远来看，社会对空气质量日益关注，也将使得政府及企业加大对环境监测的投入。上市公司中，雪迪龙（002658）、先河环保（300137）从事空气监测相关业务，前三季度业绩均增长30%以上。
 ·一周回顾·
 

 - 后徐翔时代投资法则
 ------
 杭州湾跨海大桥抓捕事件热度正在减弱，但其影响却深邃而悠远。很多投资者会扪心自问，后徐翔时代，该如何投资？






























    
 投资法则一：不要触碰法律红线。“白大褂”木讷的影像，深深地刺激着人们的神经。特别是游走在法律边缘的各类机构和个人投资者，震动和反思之下，投资行为更是趋于谨慎和理性。内幕交易和操纵股价，无疑将成为更多机构和个人的投资禁区。出来混，总是要还的，饶你有通天本领，也逃不出法律的五指山。






























    
 投资法则二：挣该挣的钱。机会并不鲜见，君不见，本周众多券商股青云直上，“习马会”前福建本地股风起云涌。价值投资和事件驱动，在徐翔被捕后的这一周，交相辉映，并行不悖。踏实的投资，同样可以短平快，同样可以挣大钱。充分说明了，依靠信息敏感度和盘面感觉，你我他，人人都可以成为股神。






























    
 立冬了，寒潮来袭，身处这喜怒无常的市场，秉承了正确的投资法则，未来就有希望。






























    

 上证决策参考 ·本期导读·






























    
 

 - 常态化市场重视被错杀重组 股
 

 - 新能源汽车 高景气度可望延续
 

 - 中国工业机器人 销量有望大增
 

 - 多家险资认为股市进入稳定期






























    
 ·主编观点·
 常态化市场重视被错杀重组股
 ------
 IPO重启表明，市场已回归常态，各方亟待资本市场助力经济转型 升级。与此相应的是并购重组 政策愈加规范与市场化，从国务院到证监会都不遗余力鼓励上市公司进行行业整合与并购重组，引领经济转型，这或将成为未来市场走牛的重要引擎和催化剂。随着投资机构及上市公司逐渐从股灾的惊慌中回过神来，那些在股灾前后推出优质并购重组方案却暴跌的个股值得高度重视。






























    
 前期面对股灾带来的恐慌情绪，绝大部分高位停牌的公司尽管都推出了并购优质资产等计划，但仍无法抵御估值中枢的整体下移。但以中线观察，并购重组依然是产业升级、经济转型的重要抓手，也只有重组才能给上市公司带来彻底的变化。相信随着市场情绪逐渐恢复，因重组完成价值提升的公司，必将脱颖而出，再度成为市场的领涨者。






























    
 从案例统计来看，前期完成重组的公司，多数都脱胎换骨了，不少传统产业上市公司借此完成了向新兴产业 的迁移和布局。对投资者而言，其与有着众多新兴概念的新股并无二致，随着前期资金不断回归市场，估值提升是其题中应有之意。相信在监管层不断鼓励和政策指引下，加之先知先觉的公私募已低位抢筹某些标的，此前被错杀者价值终将为市场重新感知。（邵好）






























    
 ·上证视点·
 寻找被错杀的重组标的
 ------
 在前期市场整体下跌中，推出并购重组计划的上市公司复牌后多难幸免，但其中不乏并购标的质地好、发展潜力较大的公司。并购标的决定了上市公司的未来业绩，行业属性决定了其在市场的估值位置。从这两个因素出发，更易寻找被错杀的重组股。






























    
 西水股份（600291）拟以“定增 +现金”方式，作价69.07亿元收购天安财险26.96%的股权，同时募集不超69.07亿元配套资金。交易完成后，西水股份将从水泥类公司变身为保险类公司。考虑到此次交易后，西水股份仍仅控股天安财险，未来仍有进一步收购股权的可能。9月11日复牌后，公司股价曾连续跌停。






























    
 飞利信（300287）拟以“定增+现金”方式收购精图信息、杰东控制及欧飞凌通讯 三家公司，并募集不超22.45亿元配套资金。通过前期不断收购，飞利信已在智慧城市 、大数据 等领域扎根布局。在外延式发展推动下，公司业绩有望大幅增长。9月18日复牌后，公司股价曾连续跌停。






























    
 鑫龙电器（002298）今年8月已完成对中电兴发的收购，成功进入公共安防 、智慧城市等领域。中电兴发是行业内有技术支撑的综合服务商，发展潜力较大。根据业绩承诺：中电兴发2015年度扣非后净利润不低于1.15亿元。
 ·热点调查·
 [tag]新能源 汽车[/tag]高景气度可望延续
 ------
 上证报资讯最新调查显示，受益于政府高度重视，以及产业链完善和锂电池 技术发展，新能源汽车销量持续攀升，行业发展正出现新的拐点，未来行业高景气度将延续，且有望成为“汽车强国”的突破口。






























    
 从最新情况来看，新能源汽车11月仍产销两旺，且全年业绩锁定能力强。受访的部分新能源汽车企业负责人表示，动力电池、电控、整车等各领域，10月以后订单 出现成倍爆发增长，其中动力电池企业具备较强的业绩锁定能力，同时部分整车销量超预期。






























    
 基于行业特点，布局新能源汽车通常有两个时点，一是年末产销两旺期，二是每月中旬数据期的脉冲波动期。有机构根据上半年的销售数据推算，预计2015年销量达到24万辆，2016年销量超40万辆。眼前正处于年末汽车行业高景气期，叠加新能源汽车数据公布前的乐观期，或不失为布局新一轮新能源汽车投资合适时机。






























    
 ·产业观察·
 中国工业机器人销量今年有望大增
 ------
 世界机器人大会将于11月23日首次在中国召开，智能制造 有望再受瞩目。在7日闭幕的中国国际工业博览会上，智能制造就成为最大亮点。据了解，今年来全国多地纷纷上马机器人项目。据不完全统计，2015年全国已建和在建的工业机器人产业 园近40家。我国工业机器人今年销量有望增长70%。






























    
 双环传动（002472）已实现工业机器人减速器的小批量生产，目前正在接受全球工业机器人龙头ABB的认证，通过后可正式供货。该产品明年将正式对外销售，价格区间在4000至2万元之间，有望成为公司新的业绩增长点。






























    
 黄河旋风（600172）通过收购明匠智能全部股份进入智能制造领域。后者近年来发展势头迅猛，订单增长预期明确，未来有望获得海尔电器等公司订单。2016年销售收入也因此有望实现大幅增长。






























    
 此外，数据还显示，3C（电脑、通讯和消费 性电子）行业目前已占据全球机器人市场的21%，仅我国规模就超2000亿元。而苹果公司作为3C自动化的引领者，已推动了产业链的自动化改造，越来越多企业开始布局该领域。A股公司中，智云股份（300097）通过收购鑫三力进军3C自动化设备领域。鑫三力主营平板显示模组自动化组装及检测设备，核心客户覆盖欧菲光、TCL、深天马等国内一线厂商。
 ·机构动向·
 多家险资认为A股进入稳定期
 ------
 京沪多家大中型险资在接受上证报资讯调查时表示，过去一周，央行、财政部和证监部门都发布了系列重要政策信号，尤其是IPO重启，预示着股市运行进入正常化，A股走势进入稳定期。在流动性充裕、无风险利率下降、资产荒、风险偏好修复、投资者情绪回暖等背景下，包括险资在内的机构投资者资产配置有望向权益类资产倾斜，继续看好国资国企试点、[tag]军工 改革[/tag]及大盘金融股，并密切关注因增量资金入市可能带来的风格切换。






























    
 ·编者感言·
 拥抱“水牛” 警惕“吹牛”
 ------
 6日，证监部门意外宣布IPO重启。从周末舆情调查来看，投资者情绪在经过短暂的错愕后，立刻恢复了平静，甚至对未来行情走好的期许颇占上风。实际上，有关IPO重启属利好利空的判断，更多取决于现实的市场环境，时下乐观情绪一方面反映出A股确在走出年中暴跌以来的整固阶段，开始积极地自我修复；另一方面IPO重启可让部分长线资金觉得靴子落地，毕竟没有新股发行的市场是非常态的。






























    
 正如1日“股市走向或与经济表现逆向而行”的主编观点所言，从去年下半年开始，经济已明显表现出疲态，而在决策部门向社会明确发出货币政策将进入宽松通道之后，沉寂已久的股市开始成为社会各路资金竞相进入的乐土。虽然这一趋势因清理不法配资等因素中断，但趋势犹存。近期投资者信心的逐步稳定、缓慢修复就显示，前期被股灾吓走的资金正陆续回归股市。






























    
 但有必要提醒的是，随着市道回暖，各种来自市场、产业、企业层面的“史上最啥啥”也必将卷土重来。投资者在再次热情拥抱“水牛”的同时，还应始终秉持理性投资的“正确姿势”。盈利时盲目乐观与亏损时指望拯救，都不是一个成熟投资人该有的心态。敬畏市场、敬畏规律，不轻信传言，不将缺乏根据的传言简单当作利好或利空，以谦卑的心态、更理性的方式开启新的投资征程。






























    

  时报财富资讯 ·今日导读·






























    
 

 - IPO重启影响有限　沪指强势或延续
 

 - IPO重启　两条线掘金
 

 - [tag]油气改 革[/tag]整体方案进入最后阶段　关注受益股
 

 - 东港股份积极改善线下售彩渠道
 

 - 三维通信加大海外市场扩张步伐
 

 - 和邦生物定增 39亿投建碳纤维 项目






























    
 ·主编视角·
 

 - IPO重启影响有限　沪指强势或延续
 


 周五，沪指再度大涨1.91%，报3590.03点，过去一周沪指涨幅逾6%。至此，沪指自6月最低的2850点算起，累计已反弹26%。过去一周，市场最引人关注的是，蓝筹股，尤其是券商股临近年底再一次逆袭了。就在大家纷纷猜测券商股为何连续暴涨三天之时，证监会周五下午的例行发布会上给出了答案：先恢复前期暂缓发行的28家已缴款的企业的发行，并考虑年底前重启IPO；同时改革新股发行体制，取消新股申购预缴款制度。这是A股史上经历的第九次IPO重启，从此前八次数据分析，IPO重启或暂停前后，市场大多延续之前的趋势。从另外一个角度来看，IPO重启给市场释出一个明显信号：长达四个月的救市工作已基本告一段落，股市已恢复正常运行。从技术上看，本周A股先抑后扬，周五大盘一举突破牛熊生命线的年线。沪指在回补掉上方3500点附近缺口后，上方的压力位集中在120日均线，即3800点附近，大盘下周有望继续上攻。从交易机会来说，IPO重启可带来相关影子股的交易机会，可以低吸年报 高送转 个股，以及十三五 规划的受益板块，比如互联网+ 、大健康 等。






























    
 ·投资聚焦·
 

 - IPO重启　两条线掘金
 


 11月6日证监会例行发布会上发言人邓舸发布表示，将完善新股发行制度、重启新股发行。先按现行制度恢复暂缓发行的28家公司IPO。业内认为，IPO暂停是应对股票市场流动性危机的应急措施，IPO重启是市场回暖的必然选择。
 根据统计，首批将上市的28只新股中，有多只新股被上市公司直接或间接持股，市场普遍认为，对于IPO重启，包括28只IPO影子股、券商股等这类股将直接受益。此外，IPO重启后，手握大批拟上公司项目的创投 公司也迎来春风，而参股创投的上市公司将分得一杯羹。可以从两方面关注交易机会：一是关注这28只新股中持股比例较多的上市公司，比如永太科技（002326）持有1326万股富祥股份，占发行前股本的24.56%，为第二大股东。远望谷（002161）持有思维列控2400万股，占发行前股本的20%。二是关注创投上市公司，比如鲁信创投（600783）、同方股份（600100）等。






























    
 

 - 油气改革整体方案进入最后阶段　关注受益股
 


 媒体此前报道，由国家发改委、能源局牵头制定的《石油天然气 体制改革总体方案》已经形成初稿且正在加紧完善，有望在年底亮相。而中国能源研究会能效投资委员会副秘书长韩晓平10月在接受媒体采访时表示，11月可能新的油气改革方案就会推出。自去年6月，国家主席xi*提出“能源革命”，今年9月14日，国家发改委副主任连维良表示，年内将发布油气改革计划，随时间点临近，关于油气改革的总体方案的发布预期也迅速升温。据怀新资讯获悉，目前油改 方案已经上报国务院和深化改革领导小组，已经进入最后调整修改阶段，有望加快推出。油气总体改革的思路涉及石油天然气上中下游各领域的市场准入和价格放开，其中核心是上游放开和管网分离。可关注石化 油服（600871），泰山石油（000554）等油改概念股。
 ·独家参考·
 

 - 东港股份积极改善线下售彩渠道
 


 近期机构调研东港股份（002117），重点关注公司新渠道彩票 业务的发展情况。反馈显示，公司自今年6月开始布局线下彩票业务，目前发力研究发展线下彩票自助投注设备，积极改善线下售彩渠道。自助投注设备既可以销售即开型彩票，也可以销售电脑票，目前在山东省已经有多台机器设备在试运营。公司拥有两项核心技术，包括历史数据分析系统和即开型彩票与电脑彩票自助一体终端，公司未来还将继续扩大自助售彩的布局。
 此外，公司智能卡 业务目前发展情况良好，已逐步成为新的业绩增长点。公司预计未来几年内，伴随行业的增长和市占率的上升，智能卡业务将逐步步入成熟期，毛利率也将逐步提升。






























    
 

 - 三维通信加大海外市场扩张步伐
 


 怀新资讯获悉，三维通信（002115）凭借其iDAS产品的领先竞争实力，不断加大海外市场扩张步伐，确保其业绩高增长 趋势将得以延续。除日本市场外，目前公司在澳大利亚、东南亚、北美、南美等海外地区均有开展业务，且澳洲、东南亚地区订单 将在下半年相继完成交付。同时，公司已参加了新加坡和巴塞罗那的通信展，产品和技术受到海外客户一致好评。
 此外，公司凭借通信领域的技术积累，不断拓展行业信息化 应用业务，目前正在着力拓展公安、司法等新市场，在北京、辽宁等地的监狱司法系统中都有成熟的试点项目正在进行，预计将逐渐成为公司新的业绩增长点。






























    
 ·财经要闻·
 

 - 发改委规划司司长：“十三五”期间6.523%是增长底线。
 

 - 11月8至10日，博鳌 亚洲论坛金融合作会议将在伦敦举行。
 

 - 中日韩下月进行自贸协定新谈判。
 

 - 农业 部财务司副司长：以财政手段为杠杆撬动农业金融。
 

 - 上交所拟修改规则：重组 停牌最长不超5个月。
 

 - 全面两孩政策最快12月底实施。
 

 - 出租车 改革方案最后征求意见。
 

 - 国办：3年左右有效遏制网络侵权假冒行为。
 

 - “互联网+”农业成十三届中国国际农交会亮点。






























    
 ·公告淘金·
 

 - 和邦生物定增39亿投建碳纤维项目
 


 和邦生物（603077）拟以不低于5.61元/股募资总额不超过39.31亿元，其中24.31亿元拟用于3000吨PA N基高性能碳纤维项目，15亿元拟用于偿还银行贷款。
 
                                                                                              
 > **点评：**此次定增项目实施将有助于公司主营业务转向生物农药 、精细化工 、电子商务、农业，新材料等产业领域，推进公司战略布局，丰富公司产品结构，培育新的利润增长点。






























    
 

 - 碧水源（300070）拟出资12.32亿元收购久安集团49.85%的股权。交易完成后，公司将持有其100%股权。标的公司是以水处理 领域为主的环境工程建设和运营服务企业，其2014年实现净利润1.36亿元，并承诺2015-2017年净利润分别为1.73亿元、1.99亿元、2.36亿元。






























    
 

 - 科恒股份（300340）和大东海A（000613）均获新价值投资“举牌”。两家公司获新价值投资旗下证券投资基金各累积买入569.65万股和1829.39万股，分别占公司总股本的5.70%与5.02%。
 

 - 恒泰艾普（300157）拟出资7.6亿元收购新锦化95.07%股权；拟出资2.57亿元收购川油设计90%股权。同时，公司采用询价发行的方式，向不超过5名符合条件的特定投资者，发行股份募集配套资金不超过7.2亿元。






























    
 

 - 万润科技（002654）拟作价4.15亿元收购鼎盛意轩100%股权；作价3.24亿元收购亿万无线100%股权。两家标的公司均为互联网广告营销公司。同时，公司拟发行股票募集配套资金4.45亿元。






























    
 

 - 巴安水务 （300262）拟出资3882万欧元收购奥地利KWI Corporate Verwaltungs GmbH 公司100%股权。标的公司为一家环保 企业，其2014年实现净利润353万欧元。






























    
 

 - 宗申动力（001696）拟以3.45元/股向神舟飞行器公司增资1.4亿元，占增资后神舟飞行器公司16.67%股权。标的公司主要从事航空无人机 及其相关产品的设计、制造、销售及与之相关的高新技术产品的研发和制造、销售。






























    
 

 - 保千里（600074）拟推4004.7万股限制性股票激励计划，占公司总股本的1.77%，授予价格为7.25元/股，主要业绩考核目标：公司2015年度归属于上市公司股东的净利润不低于2.85亿元，且2016-2017年净利润增长率分别不低于40%、70%。






























    
 ·资金风向·
 

 - 三大期指集体收涨　多空主力小幅减仓
 


 上周五，三大期指早盘涨跌互现，午后集体震荡上行。截至收盘，IF1511涨3.14%报3753.0点；IH1511涨2.54%报2486.8点；IC1511涨3.36%%报7293.8点；主力贴水幅度有所收敛。中金所公开数据显示，IF1511合约多空主力双方持续减仓操作，前20名多头席位减持363手至1.73万手，前20名空头席位减持141手至1.67万手。






























    
 

 - 沪指逼近3600点　机构领衔买入商赢环球
 


 上周五，沪深两市分化开盘后持续强势，一路上扬。截至收盘，沪指上涨1.91%收报3590.03点。两市合计成交11741亿元，较上一个交易日缩量近15%。盘面上，各板块全线上涨，券商、次新股 、软件服务 等板块领涨。龙虎榜上，商赢环球（600146）获资金关注，三家机构和两家证券营业部合计买入4.23亿元，占全日总成交额的28.86%。公司日前发布重大资产出售预案修订稿，加速剥离亏损黄金开采业务；同时公司正在进行非公开发行股份，若募投项目成功实施，则主营业务将向国际化的纺织服装 的生产、加工和销售拓展。






























    
 ·一周回顾·
 上周大盘在券商等权重股的强势拉升下开启新一轮反弹模式，沪指剑指3600点，全周大涨6.13%，成功站上年线，而创业板涨幅更是达7.39%，逼近半年线，走势上异常强势成交量再破万亿，量价齐升特征明显。全周券商、次新股、智能[tag]穿戴 [/tag]、卫星导航 、互联网金融 等板块领涨两市。我们怀新资讯准确把握住了多个热点题材。
 11月2日，互联网安 全峰会即将召开，提示网络安全 概念股绿盟科技（300369）次日涨停；同日独家获悉蓝晓科技（300487）湿法冶金生产线产能利用率高，全周涨幅达近20%。
 11月3日，职业教育 有望率先突围教改，推荐的中国高科（600730）、罗牛山（000735）次日均涨停。
 11月5日，报道众业达（002441）预装充电 站第2笔订单近期交付以及豫金刚石（300064）加快拓展大单晶的销售渠道，次日分别上涨4.68%和6.06%。






























    

 中证投资参考 ·今日导读·






























    
 

 - 大股票或成增量资金配置重点
 

 - 集成电路 年内持续多事件驱动
 

 - 新能源 整车牌照扩围机会显现
 

 - 中药 国际化进程已进入快车道
 

 - 美亚光电大力度拓展医疗设备






























    
 ·中证视点·
 大股票或成增量资金配置重点
 ----------
 本周上证指数在以券商为首的大金融 强势上涨带领下，成功站稳年线，市场人气得到进一步提升。中证资讯在市场震荡期间一直秉承抓大放小的策略，投资者近期收效显著。对于接下来的市场，我们维持原有判断，大股票有望成为后市增量资金配置重点，继续看好以大金融为首的大股票。
 看好大金融基于以下三点：
 一是证监会宣布重启IPO，延续市场配售的办法，但取消了新股申购预先缴款制度，在一定程度上可缓解新股发行对市场资金面和投资者情绪的冲击，同时恢复二级市场直接融资功能，对后续市场健康运行有积极的正面推动意义；
 二是IMF对中国是否加入特别提款权（SDR）有望于11月择机宣布，市场预期通过可能性极大。中国为此做了诸多努力，资金项目放开力度空前，包括银行间市场开放、有外资控股的基金证券公司成立等。SDR对于人民币国际化来说具有里程碑的战略意义，不仅可快速提高国际资本对人民币的认可，同时有利于大幅提升国际资本配置人民币资产的比例。尤其是在中国无风险利率占据绝对优势且汇率稳定可控，经济增速相对稳定的背景下，外资进入中国的动机强烈，大金融权益类资产后续有望成为吸金霸主；
 三是2016年养老金投资有望携万亿资金入市，以此为首的本土大资金也有配置大金融的真实需求。






























    
 ·信息追踪·
 集成电路年内持续多事件驱动
 ----------
 受同方国芯800亿巨额定增 带动，周五集成电路板块全线上涨。除了上市公司巨额融资外，四季度集成电路板块将持续受多事件驱动。
 据上海市集成电路协会消息，近日国务院副总理mk率工信部、发改委、财政部等领导调研了上海微电子 。调研中，进一步明确了国家对集成电路制造关健设备等的持续支持态度。此外，11月11-13日，IC China 2015将在上海举行，此次展会将为集成电路板块再次提供热度。紫光展讯、中芯国际、江苏长电、珠海艾派克微、上海微电子、深南电路、上海新阳、北方微电子等都将亮相。联发科、展讯通信、恩智浦等将发布IC新品；
 台联电、中芯国际、华力微电子将展示全球最新14nm的平台进展和技术路线图；
 封测业领衔代表长电科技、通富微电、华天科技积极扩充先进封装测试产能及产业化布局。此外，海峡两岸集成电路企业的合作也持续推进。
 行业监管部门人士认为，在当前形势下，集成电路成为重点投资领域，一方面支持国家重点发展产业，另一方面，各地也要完成相应投资。在此背景下，四季度集成电路产业以及投资等将获持续推动。






























    
 特高压 及智能电网 建设将加速
 ----------
 根据日前召开的国家电 网第四季度工作会议部署，中国现有电网格局将实现重大变化，华北 、华中、华东、东北、西北等交流同步电网，到2020年将互联整合为东部、西部两大电网；
 到2025年，东、西部电网通过同步互联工程，形成一个同步电网。
 
                                                                                              
 > **点评：**作为世界上第一大电力生产国，由于经济增速趋缓，中国正面临电力过剩难题。西北、华北可再生能源丰富，部分地区出现弃风弃光情况，而电力负荷中心在东部经济发达地区，电力能源供需存在地理错配，为此国家电网拟通过构筑能源互联网 来破解这一难题。能源互联网的战略方向是让清洁能源转化为电能，通过特高压电网、智能电网优化能源配置，实现电网在全国乃至洲际的互联互通。可再生能源有效并网消纳的关键是构建局部智能电网，而特高压线路为电力长距离输送的主干道。
 在政府推出经济保增长措施之际，受相关政策推动，特高压、智能电网建设有望保持高增速，特高压设备 制造商如中国西电（601179）、特变电工（600089）、许继电气（000400）等以及主营能源互联网相关业务的公司将持续受益。






























    
 ·行业动态·
 新能源汽车 整车牌照扩围机会显现
 ----------
 周五，上汽集团定增150亿元投入新能源汽车 引发市场追捧，股价无量封停。而就在周四，工信部新闻发布会期间工信部部长苗圩表示，已有几十家企业申请新能源汽车生产资质，未来会允许若干家企业进入新能源整车生产许可范围。国家对新能源汽车政策大力扶持，引发传统汽车厂商加速进入新能源汽车领域。同时，部分实力汽车配件厂商和新能源电池 厂商将借此机会获得新能源整车生产资质，加入这场激烈的竞逐。
 布局方面，一是据媒体公开报道，亿纬锂能（停牌）、乐视网（300104）等均表达了申请新能源汽车整车 生产资质的强烈意向；
 二是传统厂商不会坐以待毙，可关注东风汽车（600006）、一汽轿车（000800）、长安汽车（000625）等后续在新能源汽车领域的布局；
 三是部分动力电池厂商无疑受益于新能源汽车整车生产资质的扩围，同时其本身亦具有较强实力申请整车资质，如万向钱潮（000559）、杉杉股份（600884）等。






























    
 ·产业观察·
 中药国际化进程已进入快车道
 ----------
 据了解，在全国进出口外贸下滑的情况下，[tag]中医 药[/tag]出口贸易却成为一枝独秀，今年1-7月中医药出口增长约10%。近年随着国家对于中药产业的重视与扶持，以及行业集中度水平和规模程度的不断提升，中医药走向世界的步伐也在不断加快。
 根据世卫组织2010年的一份报告，全世界有大约40亿人使用中草药进行治疗，中药在160多个国家和地区得以落地发展。而随着一带一路 建设，中医药在国际贸易中占据着越来越重要的地位。今年上半年，我国中医药出口154个国家和地区，亚洲地区是中药出口的主要市场。业内人士分析，全球对中医药的总体需求是增长的，增幅平均每年在5%左右。其中，人参 和枸杞是国外最受捧中药材。
 另外，由于化学药新药 研发遭遇瓶颈，全世界对于天然药物的需求在迅速扩大，而我国作为全球第三大医药市场，中药国际化的历史机遇已经到来。2015年中国本土科学家屠呦呦首次获诺贝尔 医学奖，更让中药出口看到希望。为增强海外对于中药价值的认可，我国从12月1日起将实施中药方剂、中药编码规则等三项中医药国家标准，填补了药品供应保障体系顶层设计制度上的空白，净化中医药市场。
 从长期看，中药板块在人口老龄化、就诊率和发病率提升以及政策扶持、中药国际化等发展背景下，仍属于成长性行业。可关注已完成中医药全产业链布局的康美药业(600518)、目前股价低于员工持股 价的香雪制药（300147）、产品优势明显的中新药业（600329）、坚持现代中药的发展路径的天士力(600535)、品牌中药企业同仁堂（600085）、阿胶行业龙头企业东阿阿胶（000423）。






























    
 ·个股看台·
 美亚光电：加大力度拓展医疗设备
 ----------
 美亚光电（002690）核心技术是图像识别、软件、智能机械，主要业务发展在食品安全检测 设备、高端医疗 设备、工业检测设备三大领域。据悉，公司未来将加大高端医疗影像设备拓展，侧重口腔科、骨科、耳鼻喉科CT系列化产品。在医疗方面的外延发展主要考虑增加销售渠道和增强核心竞争力。
 此外，公司将深化主业，其中色选机板块，在更新换代和出口的拉动下，预计未来3-5年每年仍能保持20%的收入增长、30%的利润增长。此外，杂粮色选机、小麦 色选机开始投向市场，还有黄霉素色选机和重金属检测机也在试销，明年会投向市场。






























    
 应流股份：航空业务有望迎来突破
 ----------
 应流股份（603308）主营专用设备 高端零部件。公司未来注重产业链的延伸和产品附加值的提升。产业链延伸方面，将加快对核电 核废料处理研究，看重中子吸收材料、屏蔽材料板块，目前中国此方面的市场尚未被开发，市场空间很大；
 产品附加值提升方面，公司主要是在航空发动机 和燃气叶片领域寻求突破。公司与中航 进行合作，主要包括国内航空发动机的高温 合金叶片，中航成熟的技术由公司代加工，明年公司通过给中航供货或将获得5000万-1亿元收入。
 公司表示三年后的收入或在目前基础上增长2-3倍，航空业务占比第一。






























    
中证快报 ·今日导读·






























    
 

 - 证监会完善新股发行重启新股发行
 

 - 国办加强治理互联网侵权假冒行为
 

 - 出口旺季遇冷外贸稳增长将再发力
 

 - 证监会：场外配资清理已基本完成
 

 - 长江电力：拟巨资收购两大水电 站






























    
 ·中证头条·
 证监会：将完善新股发行制度 重启新股发行
 ----------
 证监会新闻发言人6日表示，证监会将完善新股发行制度，重启新股发行。此次完善新股发行制度，重点围绕巨额资金打新、简化发行审核条件、强化中介机构责任、加大投资者合法权益保护等事项提出了进一步改革完善新股发行制度的政策措施。他表示，坚持网上市值申购的同时，取消预缴款，可大幅减少投资者在打新时需要动用的资金数量。同时，询价、定价、配售等环节基本保持不变。由于完成相关准备需要一定时间，在此次完善新股发行制度全部落实前，证监会决定先按现行制度恢复暂缓发行的28家公司IPO。其中，已经履行缴款程序的10家公司先行启动，剩余18家也将在年内重启发行。同时，证监会将恢复IPO审核会议，合理安排IPO审核进度。他还表示，推进股票发行注册制 改革的各项准备工作正在有序推进。
 
                                                                                              
 > **点评：**重新启动新股发行可能对投资者心理带来一定冲击，但继续市值申购并且取消预缴款，这利好也不小，因为大量资金不再被冻结，也不用先卖出股票再申购，特别是对券商应是利好，因为承销业务是券商的重要业务，而未来股票发行也将实行注册制，因此从中长线看，对券商板块仍可关注，相关公司如光大证券（601788）、国信证券（002736）、广发证券（000776）等，参股券商 的上市公司如吉林敖东（000623）等。随着新股发行的启动，次新股 以及参股新股 的相关上市公司也有望受到关注。






























    
 ·中证聚焦·
 国办印发《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》
 ----------
 据新华社，近日国务院办公厅印发《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，对打击互联网领域侵权假冒违法行为，营造开放、规范、诚信、安全的网络交易环境作出部署。《意见》提出四方面举措：一是突出监管重点。对网上销售假劣农资、食品药品、化妆品 、医疗器械 、电器电子产品、汽车 配件、装饰装修材料等开展集中整治，严厉查处利用互联网侵权盗版等违法行为。二是落实企业责任。三是加强执法协作。四是健全长效机制。
 
                                                                                              
 > **点评：**治理互联网领域的侵权假冒行为，对那些规范运作的互联网公司是有利的，同时对于能提供技术手段进行治理的公司也有利。A股相关公司如焦点科技（002315）、神州泰岳（300002）、飞利信（300287）等。






























    
 ·要闻速递·
 出口旺季遇冷 外贸稳增长将再发力
 ----------
 海关总署8日发布的数据显示，前10月，我国进出口总值19.93万亿元，同比下降8.1%。其中，出口11.46万亿元，下降2%；
 进口8.47万亿元，下降15.2%；
 贸易顺差2.99万亿元，扩大75.3%。10月当月，我国进出口总值2.06万亿元，同比下降9%。其中，出口1.23万亿元，下降3.6%；
 进口8331.4亿元，下降16%；
 贸易顺差3932.2亿元，扩大40.2%。






























    
 
                                                                                              
 > **点评：**根据以往经验，进入四季度后，我国出口通常会受到圣诞节 、元旦等节日订单 的提振，但今年10月的出口并未好转，同时进口继续大幅下滑。面对严峻的外贸形势，稳外贸亟待发力。中证资讯获悉，相关部门正在制定新一轮稳外贸措施，重点是支持外贸新型商业模式创新发展，包括尽快扩大市场采购贸易方式试点范围、年底前启动外贸综合服务企业试点等多项举措。目前相关部门已完成扩大跨境电子商务 试验区试点范围的实施方案，争取尽快发布实施。






























    
 证监会：场外配资清理基本完成
 ----------
 中国证监会新闻发言人邓舸6日表示，目前证券公司已基本完成场外配资清理相关工作。针对场外配资活动出现的变换花样与手法，中国证监会表示将依法严肃查处。






























    
 央行：继续实施稳健货币政策
 ----------
 央行6日发布《2015年第三季度货币政策执行报告》称，将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，适时预调微调，增强针对性和灵活性，为经济结构调整与转型 升级营造中性适度的货币金融环境。






























    
 证监会优化并购重组 审核流程
 ----------
 中国证监会新闻发言人邓舸表示，中国证监会将实施并购重组审核全流程优化工 作方案。11月9日后受理的并购重组申请将按照新流程审核；
 11月9日前已受理的并购重组申请，继续按原流程审核。






























    
 银监会完善商业银行流动性覆盖率信息披露
 ----------
 中国银监会起草了《商业银行流动性覆盖率信息披露指引（征求意见稿）》，此举旨在推动商业银行提高流动性风险管理水平，增强市场约束的有效性。






























    
 新三板 分层交易制度有望年底推出
 ----------
 日前在深圳举行第三届中国资本全球化投资论坛上，全国中小企业股转系统挂牌业务部总监李永春透露，新三板年底推出分层交易制度是大概率事件。






























    
 中国10月外汇储备企稳回升
 ----------
 央行近日发布官方储备资产数据显示，中国2015年10月末外汇储备为35255.07亿美元，结束了自2015年5月份以来的五连降局面，并较2015年9月末的35141.20 亿美元上升114亿美元。






























    
 ·公司动向·
 长江电力巨资收购水电站
 ----------
 长江电力（600900）拟购买大股东三峡集团等三家股东持有的金沙江云川公司100%股权，同时募集241亿元配套资金。根据重组预案，长江电力拟以12.08元/股发行35亿股，另外支付现金374亿元，合计出资797亿元购买中国长江三峡集团公司、四川省能源投资集团有限责任公司、云南省能源投资集团有限公司持有的三峡金沙江川云水电开发有限公司合计100%股权。云川公司资产为溪洛渡水电站和向家坝水电站，本次交易完成后，长江电力自有装机容量将从2527.7万千瓦增加至4387.7万千瓦，增加比例约为73.58%。
 
                                                                                              
 > **点评：**此次重组主要是发挥联合调度效益，促进长江流域滚动开发。本次收购的溪洛渡电站、向家坝电站的发电量将主要送往上海、浙江、广东等地。交易完成后，公司在华东、广东电力市场的占有率进一步提高，市场竞争优势更加明显。






























    
 华能开发1.45%股权拟6.5亿元转让
 ----------
 华能集团旗下华能国际电力开发公司1.45%股权公开挂牌转让，挂牌价为6.51亿元，转让方为中国长江三峡集团的全资子公司中国水利 电力对外公司。
 
                                                                                              
 > **点评：**华能国际电力开发公司为上市公司华能国际的直接控股股东。此次华能开发1.45%股权再度转让，或意味着华能集团资产整合加速。






























    
 康耐特拟23.4亿并购旗计智能 涉足金融服务 业
 ----------
 康耐特（300061）拟以9.8元/股的价格向交易对方发行1.49亿股，同时支付8.80亿元现金，合计作价23.4亿元收购旗计智能100%的股权。同时，公司拟以9.8元/股的价格向铮翔投资、安赐共创、博时资本、君彤投资拟设立的合伙企业等不超5名对象非公开发行不超过1.26亿股，募集配套资金总额12.3亿元。






























    
 

 - 中国交建（601800）拟以约93亿元优先股 募集资金对11家二级子公司进行增资。
 

 - 保利地产（600048）发布公告称，2015 年1-10 月，公司实现签约面积958.32 万平方米，同比增长15.23%；
 实现签约金额1211.99 亿元，同比增长13.40%。而10月份公司签约面积同比下降13.54%，签约金额同比下降24.37%。
 

 - 永新股份（002014）拟以14.72元/股的价格发行971.47万股，作价1.43亿元收购控股股东永佳集团旗下新力油墨100%股权。
 

 - 新钢股份（600782）拟向控股股东新钢集团转让公司两家全资子公司新余良山矿业有限责任公司和新余铁坑矿业有限责任公司100%股权，股权转让合计价格为8.44亿元。






























    
 ·产经观察·
 十月车市全线回暖
 ----------
 1.6升及以下排量乘用车 购置税减半政策实施后，车市全线回暖。1.6升及以下排量乘用车快速放量，在整个乘用车市场中占比得到快速提升。10月份，全国共销售轿车114.7万辆，其中1.6升及以下排量轿车91.9万辆，占10月份轿车总销量的80.1%，同比增长3.5%，环比增长4%。从乘用车上市公司10月份产销快报看，长城汽车、上汽集团、长安汽车等1.6升及以下排量乘用车销量占比较高的上市公司显著受益。
 
                                                                                              
 > **点评：**乘用车板块业绩在三季度明显下滑后，四季度有望实现复苏。同时，在宏观经济步入新常态的背景下，国内车市稳增长调结构将成为长期主题。相关上市公司有上汽集团（600104）、长安汽车（000625）、广汽集团（601238）、东安动力（600178）等。






























    
 新三板PE机构围猎A股公司
 ----------
 近期，新三板PE机构在A股市场动作频频。九鼎投资通过收购中江集团控股中江地产；
 中科招商已经举牌 16家A股公司，未来可能会举牌更多公司；
 思考投资已是两度举牌园城黄金 。
 
                                                                                              
 > **点评：**举牌和收购后续动作引发市场关注，九鼎投资经营主体昆吾九鼎有望注入中江地产；
 中科招商通过举牌A股公司拟打造产业集群。未来这些公司产业重塑存有较大想像空间。






























    
 ·市场透视·
 七机构博弈北京文化
 ----------
 停牌两个交易日后，本周四复牌的北京文化连续放量大涨，周五更是逼近涨停。龙虎榜数据显示，周五有五家机构买入该股，两家机构卖出该股。
 
                                                                                              
 > **点评：**受北京文化收购世纪伙伴和浙江星河的利好刺激，机构抢筹迹象明显。周五虽有机构获利离场，但买盘力度更大，预计北京文化短期将延续强势。






























    
 机构连续买入海德股份
 ----------
 本周股指强势上攻，一举站上3500点，并向3600点发起冲击，场内题材热点再度活跃，其中海德股份连续五个交易日上涨，从盘后交易信 息来看，机构连续买入该股。11月3日有三家机构追买，11月5日有两家机构追买，11月6日又有三家机构入驻。
 
                                                                                              
 > **点评：**本周机构连续买入，显示对该股后市颇为看好，不过在周五大幅放量且高位回落的态势来看，短期有震荡整固需要，可调整后关注。	
 
 
 
 

 
### 【天下私募】一号文件或给农村电商派发红包
[2015年11月25日 08:00](http://www.zf826.com/2015/11/146228.html)
 
　离今年的中央农村工作会议召开还有一个月时间，市场上对2016年中央一号文件的期待正逐渐升温。多位专家在接受《经济参考报》采访时表示，新的一号文件将有望继续聚焦现代农业。在具体细分领域方面，发展农村电子商务将连续第四年写入文件，而且对其扶持的力度和过去相比或有较大突破。 
 
 
 
 

 
### 【天天题材】2015年11月25日天天题材早知道
[2015年11月25日 07:18](http://www.zf826.com/2015/11/146227.html)
 
〖本期导读〗






























    
◎土耳其击落俄战机将严重影响俄土关系  军工黄金具有想象空间






























    
◎极强厄尔尼诺现身逼近“史上最强”    两条主线把握相关机会






























    
◎习近平对办好北京冬奥会作重要指示  冬奥会概念股或再站风口 






























    
◎长江经济带   特斯拉公共充电网络   海南供销合作社综合改革






























    
『天天头条』






























    
☞土耳其击落俄战机将严重影响俄土关系   军工黄金具有想象空间






























    
据塔斯社报道，俄罗斯总统普京24日就土耳其击落俄罗斯一架苏—24战斗机事件表态说，俄罗斯不能容忍这种犯罪行为，这起事件将严重影响俄土关系。






























    
普京是在会见约旦国王阿卜杜拉二世时谈及俄战机被击落一事的，他指出，俄战机在叙利亚上空被土耳其飞机发射的空对空导弹击落，俄战机当时距离土耳其边界1公里，高度6000米。






























    
普京强调，俄罗斯始终把土耳其看作是友好国家，不知道土耳其为何要击落俄战机。“我不能用其他言论来评论今天发生的事件”，这是“恐怖主义帮凶在我们背后捅刀”。






























    
安信证券分析师认为，俄罗斯战机被击落绝非小事，2016中东注定龌蹉升级。在A股局部或会催生一批短线热点，而军工板块最具有想象空间，其次是避险品种黄金。






























    
军工相关个股：航天发展（000547）、航天长峰（600855）、航天通信（600677）等。






























    
黄金相关个股：西部黄金（601069）、山东黄金（600547）、中金黄金（600489）等。






























    
『题材前瞻』






























    
☞极强厄尔尼诺现身逼近史上最强  两条主线把握相关机会






























    
最近，南方持续强降水，东北、华北等地出现雨雪天气。气象专家分析认为，这些极端天气气候事件与强厄尔尼诺有一定关系。






























    
据国家气候中心气候监测室正研级高工周兵介绍，目前，赤道中东太平洋表层海水持续偏暖，厄尔尼诺事件继续发展，暖海温中心位于赤道东太平洋110°W附近海区，中心强度超过3.5℃。10月，尼诺综合区海温指数为2.0℃。目前厄尔尼诺海温距平指数累计达到18.4℃，已达到极强厄尔尼诺事件的标准（强度指标大于等于16.6℃）。






























    
根据气候模式分析预测，本次厄尔尼诺可能在11—12月达到峰值，并将持续到2016年春季，预计我国冬季将呈现气温偏高、降水“南北多中间少”的趋势。






























    
分析认为，厄尔尼诺天气的加强,除了影响国际糖价外，有色金属也有着至关重要的影响。






























    
有色金属：华泽钴镍(000693)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等。






























    
白糖：南宁糖业（000911）、华资实业（600191）、 中粮屯河（600737）等。






























    
『事件驱动』






























    
☞习近平对办好北京冬奥会作重要指示  冬奥会概念股或再站风口 






























    
习近平日前对办好北京冬奥会作出重要指示强调，办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。同时强调，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。






























    
分析人士表示,国家领导人如此重视冬奥工作进展，会给相关冬奥产业概念股带来中长期机遇。河北宣工(000923)是张家口本地唯一上市公司，万方发展(000638)则张家口市新区土地一级开发项目，探路者(300005)公司拥有冬季运动服产品。






























    
『盘前资讯』






























    
☞16城共推长江经济带港口物流区域合作






























    
24日国家交通运输部网站显示，近日长江经济带港口物流区域合作联席会第二次会议暨2015高层论坛在南京召开，来自四川、重庆、湖南、湖北、安徽、江苏的16个城市的政府主管部门领导、联席会成员单位高层领导、知名航运公司负责人汇聚一堂，围绕“航运中心建设”、“长江集装箱航运体系建设”、“港口物流区域合作”三大主题进行深入交流研讨。长江经济带概念股：重庆港九（600279）、皖江物流（600575）、宜昌交运（002627）等。






























    
☞特斯拉公共充电网络在中国实现南北贯通






























    
特斯拉中国区公司昨日宣布，随着特斯拉位于江西南昌和安徽合肥的超级充电站落成，特斯拉在亚太地区的超级充电站已经突破100座，公共充电网络在中国布点上已经实现了南北贯通。奥特迅（002227）直流操作电源可用于高频智能化充电模块，是电动车充电站的首选产品；上海普天（600680）公司将产品线延伸到了电动汽车动力电池及充电装置，大功率储能电池领域。






























    
☞海南省深化供销合作社综合改革意见提交审议






























    
据海南日报消息，海南省省长刘赐贵昨日主持召开六届省政府第50次常务会议，研究部署加快热带特色高效农业发展和深化供销社综合改革等工作，讨论通过了相关文件。市场人士分析，海南省供销合作社综合改革是全国深化供销社综合改革的重要组成部分，未来的改革方向是拓展供销合作社经营服务领域、推进供销合作社基层社改造、创新供销合作社联合社治理机制。A股市场中，供销社相关企业如辉隆股份（002556）、敦煌种业(600345)等有望受益。
 
 
 
 

 
### 【题材挖掘机】融胜每日资讯淘金（11月25日 周三）
[2015年11月24日 23:13](http://www.zf826.com/2015/11/146226.html)
 
【热点】军队改革即将实质展开 网军天军呼之欲出；






























    
【前瞻】中央城市工作会议或即将召开 智慧城市或成议题；






























    
【政策】科技部推进十三五农业农村科技创新规划编制；






























    
【题材】总理再施“高铁外交” 会晤东欧领导人推进多个项目；






























    
—===【热点】===—






























    
【军队改革即将实质展开 网军天军呼之欲出】






























    
解放军报、新华社解放军分社近日密集推出大型系列报道，直指军队改革即将实质展开。综合报道中的关键信息，此次军改将重建作战指挥体系，重塑部队力量结构，改革力度之大前所未有。面对现代战争从传统领域向网络、太空等领域快速演变的重大变化，中国军队新型作战力量“网军”、“天军”也已呈呼之欲出态势。 军工板块相关个股：中航机电（002013）龙溪股份（600592）积成电子（002339）






























    
—===【前瞻】===—






























    
【中央城市工作会议或即将召开 智慧城市或成议题】






























    
    权威人士近日透露，中央城市工作会议即将召开。这距离上一次会议已经过去三十余年。此前的11月10日，中央财经领导小组召开第十一次会议，除了研究经济结构性改革外，还研究了城市工作，并听取了住房城乡建设部关于加强城市规划建设管理的汇报。此次会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平指出，做好城市工作，首先要认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想。要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。要改革完善城市规划，改革规划管理体制。要改革城市管理体制，理顺各部门职责分工，提高城市管理水平，落实责任主体。要加强城市安全监管，建立专业化、职业化的救灾救援队伍。而根据《中国经营报》此前的报道，今年的“中央城市工作会议”是在时隔37年后首次召开，上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。在这次会议后，中共中央下发了《关于加强城市建设工作的意见》，基本厘定了此后约30年时间中城市建设和发展工作的基本思路。而前两次以党中央、国务院名义召开的“全国城市工作会议，则要追溯到更远的1962年和1963年。《中国经营报》的报道称，本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。住建部等有关中央部门已经按照职权领域，分别在本领域中搜集材料、汇总议题，供或将召开的全国城市工作会议讨论。






























    
   随着科技的进步和城市扩大，信息化在城市管理和建设中将超越基建或成为重要议题，建议关注智慧城市概念股：数字政通（300075）汉鼎股份（300300）易华录（300212）中兴通讯（000063）






























    
—===【政策】===—






























    
【科技部推进十三五农业农村科技创新规划编制】






























    
   从科技部获悉，为学习贯彻十八届五中全会精神，进一步做好“十三五”农业农村科技创新规划编制工作，日前科技部农村司在江苏召开“十三五”农业农村科技创新规划编制工作座谈会，通报农村司“十三五”农业农村科技创新规划编制的主要考虑，听取各地方的意见建议。王喆巡视员通报了“十三五”农业农村科技创新规划编制的有关情况和下一步的工作考虑，以及近期科技部有关科技体制管理改革总体进展，农业农村领域科技计划管理改革情况。规划起草组总体组组长王涛教授介绍了“十三五”农业农村科技创新规划编制的背景、意义、总体思路、基本框架及重点内容。种子创新是提升农业生产力的重要科技力量，种子是农业领域最具有科技含量的子行业之一，据世界粮农组织(FAO)统计分析，近10年良种在全球单产提高的作用率占25%以上，是承载现代农业生产技术和当代生物科技的重要载体。另农业部定于11月26日在海南省三亚市召开全国现代农作物种业发展工作会议；《种子法》修订草案，新《种子法》将于2016年1月1日起实施；预期现代农业也将是2016年中央一号文件的重点支持方向，而现代种业作为现代农业的核心组成部分，一系列扶持政策有望加速出台。相关种业股：敦煌种业（600354）登海种业（002041）隆平高科（000998）






























    
—===【题材】===—






























    
【总理再施“高铁外交” 会晤东欧领导人推进多个项目】






























    
在马来西亚推销铁路又有斩获后，李克强总理在苏州召开的第十六次中国—东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午，李克强总理会晤爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时表示，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。会晤斯洛文尼亚总理采拉尔时也表示，中方愿积极参与斯方科佩尔港改造和铁路建设项目。据公开报道，目前，中国铁路正在参与合作谈判的国家多达30个，涉及的项目投资总额达4700亿美元。高铁外交有望促成我国高铁技术整体输出，提振高铁产业整体估值。在当下国内经济疲弱背景下，铁路投资作为较为确定的国家支持投资方向，利好行业内公司基本面超预期发展。A股上市公司可关注北方创业（600967）、辉煌科技（002296）、晋亿实业（601002）等。
 
 
 
 

 
### 小散资讯中 2015年11月24日
[2015年11月24日 22:05](http://www.zf826.com/2015/11/146225.html)
 
































    


 - 总理再施高铁外交 向东欧推进多个项目

 - 中央城市工作会议或召开 关注海绵城市

 - 天舟文化入股决胜网 加快布局在线教育

 - 中泰化学定增并购 拓展纺织服装产业链

 - 俄战机被土耳其击落 或刺激军工股活跃






























    
总理再施“高铁外交” 会晤东欧领导人推进多个项目----------在马来西亚推销铁路又有斩获后，李克强总理在苏州召开的第十六次中国—东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午，李克强总理会晤爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时表示，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。会晤斯洛文尼亚总理采拉尔时也表示，中方愿积极参与斯方科佩尔港改造和铁路建设项目。
                                                                                              
 > **点评：**据公开报道，目前，中国铁路正在参与合作谈判的国家多达30个，涉及的项目投资总额达4700亿美元。高铁外交有望促成我国高铁技术整体输出，提振高铁产业整体估值。在当下国内经济疲弱背景下，铁路投资作为较为确定的国家支持投资方向，利好行业内公司基本面超预期发展。A股上市公司可关注北方创业（600967）、辉煌科技（002296）、晋亿实业（601002）等。






























    
中央城市工作会议或将召开 海绵城市建设引关注----------据媒体报道，中央城市工作会议或将召开。上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。根据报道，本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。






























    
◆作为新型城镇化的重要内容，海绵城市建设日益被重视。国务院总理李克强9月曾主持召开国务院常务会议，要求大力建设海绵城市，提高城镇化质量。据估算，海绵城市建设将拉动超万亿的投资。海绵城市是综合性城市建设项目，涵盖有城市水系建设、排水防涝系统建设、海绵建筑等工程领域，其中城市管网公司最直接受益。◆上市公司中，聚光科技（300203）2013年开始在水务监测和治理领域布局，现在已经拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。青龙管业（002457）是行业内品种最多、规格最全、最具竞争力的供排水管道供应商之一。纳川股份（300198）已成为国内地下排水管网的龙头企业，生产基地已覆盖华北、华中、华东、东南、华南、西南等重要地域。






























    
新三板分层方案出炉----------全国股转公司今日发布《全国股转系统挂牌公司分层方案》并公开征求意见。未来新三板将由多个层级的市场组成，每一层级市场分别对应不同类型的公司。起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层，随着市场的不断发展和成熟，再对相关层级进行优化和调整。






























    


 - 综合媒体消息，管理层取消对券商自营股票交易的限制，允许券商持有自营股票交易净空头头寸。管理层曾在7月份要求券商保持自营交易多头头寸。

 - 中国-中东欧领导人会晤今举行，会晤后将发表《“16+1合作”中期规划》和《苏州纲要》等两份成果文件。






























    
天舟文化入股决胜网 加快布局互联网教育----------天舟文化(300148) 公告，拟使用自有资金出资1.7亿元投资北京决胜网教育科技股份有限公司，获得其经增资后的18.889%的股权。
                                                                                              
 > **点评：**决胜网是国内唯一基于O2O的泛教育产品导购平台，拥有20多万入驻商家，1000万以上的注册用户。入股决胜网，有助于天舟文化加快布局互联网教育，完善教育产业链。






























    
中泰化学定增并购 拓展纺织服装产业链----------中泰化学（002092）拟定增收购新疆富丽达54%股权、金富纱业49%股股权、蓝天物流100%股权，并配套募集资金。
                                                                                              
 > **点评：**交易完成后，中泰化学将进一步增强对新疆富丽达、金富纱业的控制力，有助于公司统筹配置各项资源，抓住机会，布局纺织服装产业，充分发挥氯碱-粘胶纤维-纺纱上下游一体化发展的协同效应。






























    


 - 千山药机（300216）斥资1亿设子公司千山健康，实施慢病精准管理项目。

 - 苏宁环球（000718）斥3亿元参股韩国娱乐公司FNC，布局文体产业。

 - 上海新阳（300236）获财政补贴近7.5亿元，分三年拨付，其中 2015 年获得 33081.37 万元。

 - 赞宇科技（002637）逾3000万元控股杭环检测，拓展环境检测领域。

 - 鸿路钢构（002541）定增募资12亿元，投向绿色建筑及智能制造、智能停车场等项目。

 - 盛洋科技（603703）拟推年报高送转，拟10转15并派现。






























    
俄战机被土耳其击落 或刺激军工股活跃----------俄罗斯国防部证实，俄罗斯一架苏－24战机24日在靠近土耳其边境的叙利亚一侧坠毁。而土耳其总统府称，一架俄罗斯飞机在接近叙利亚边境遭击坠毁。
                                                                                              
 > **点评：**根据近些年主要战争和冲突事件的经验，上述事件短期或对资本市场造成一定的冲击，但是利好军工板块，短线军工股或出现活跃走势。结合目前国内军改预期，建议关注中航电子（600372）、龙溪股份（600592）等军工股。






























    
深南电A尾盘快速拉升 机构博弈----------深南电A（000037）今日尾盘大额买单突然推升深南电A的股价直线拉升。最终封住涨停板。公司股价当日振幅达到了17.05%，成交额3.36亿元，环比放大超过2倍。龙虎榜数据显示，今日买入深南电A金额最大的前五名中，第一、第二和第五名均为机构专用席位，买入金额分布于749万元至2007万元之间不等；不过卖出前两名也均为机构专用席位，分别卖出了1.50亿元和1036万元。
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】誉衡药业设子公司 切入基因检测和基因大数据运营
[2015年11月24日 21:44](http://www.zf826.com/2015/11/146224.html)
 
誉衡药业（002437）11月24日晚间公告，全资子公司深圳誉衡投资有限公司拟出资 5600 万元、与天津衡智企业管理咨询合伙企业（有限合伙）设立誉衡基因生物科技（深圳）有限公司（暂定名，简称“誉衡基因”），开展基因检测及基因大数据运营服务。誉衡投资持股 80%，天津衡智持股 20%。






























    
誉衡药业表示，誉衡基因将专门从事基因检测服务和基因大数据运营，通过整合研发成果和行业资源，提供简单、准确和快速的检测方法，应用于出生缺陷防控、肿瘤早期筛查和个性化治疗、个人健康管理等领域，从而推动基因检测作为临床精准个体化治疗的准确依据并使之成为常规疾病诊断手段，为患者提供精细化、精准化的医疗服务。此外，作为公司在生命健康产业布局的一环，基因公司的数据积累也可为公司药物研发、医疗服务、慢性病管理等领域提供重要支撑。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】万里扬拟收购奇瑞汽车零部件资产
[2015年11月24日 21:35](http://www.zf826.com/2015/11/146223.html)
 
中证网讯 万里扬（002434）11月24日公告，公司正在筹划重大资产重组事项，为进一步加强公司主营业务发展，提高公司市场竞争力，公司拟以发行股份及支付现金的方式收购奇瑞汽车股份有限公司拥有的汽车零部件相关资产。公司24日上涨7.66%。






























    
万里扬是一家专业制造汽车变速器及相关零部件的大型股份制企业，以浙江金华为中心，北京、山东、武汉、四川为四大产业基地，主要为福田汽车、东风汽车、江淮汽车等国内大型汽车厂提供配套服务，已形成了年产80万台、十八大系列、1000多个品种的变速器和减速器总成系列的生产规模。






























    
今年3月，公司收购吉利汽车MT业务，进军乘用车领域，此次收购奇瑞汽车拥有的汽车零部件相关资产。公司称，为进一步加强公司主营业务发展，提高公司市场竞争力。






























    
申万宏源的分析师指出，此前通过收购吉利汽车MT生产线和技术资料， 宣告公司正式进入吉利汽车核心供应链。因此，此次再度奇瑞汽车零部件业务，也将使公司获得增加更稳固的客户。






























    
公司今年以来持续加码主营。8月19日，公司与韩国跃、韩冬、韩冰以及辽阳国跃投资有限责任公司就公司收购金兴汽车内饰股份有限公司70%股份事项签订了《投资合作框架协议》，交易总金额约为人民币1.6亿元。而金兴汽车专业经营汽车零部件业务。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：江淮汽车加码新能源汽车配套产业 布局电机及电控系统
[2015年11月24日 21:35](http://www.zf826.com/2015/11/146222.html)
 
中证网讯 江淮汽车（600418）11月24日晚间公告，公司与安徽巨一自动化装备有限公司11月24日在合肥签订了《江淮·巨一电驱动系统项目合资框架协议书》。双方将设立合资公司，结合各自优势共同开发生产销售电机及电控系统产品，合资公司产品供给江淮汽车配套使用。






























    
根据协议，双方拟在合肥市投资设立一家开发生产电机及电控系统技术的合资公司。合资公司注册资本为1亿元，双方均以现金出资，各出资5000万元，各占合资公司注册资本的50%。经双方协商，合资公司初期采用租赁厂房的形式生产，后续适时自建工厂生产。结合双方优势，共同开发生产销售电机及电控系统产品，合资公司产品供给江淮汽车配套使用，为江淮汽车生产的新能源汽车提供电机及电控系统产品。






























    
安徽巨一成立于2005年，目前已成为国内领先的汽车关键部件自动化生产线、工业机器人集成应用系统和新能源汽车电驱动系统研发及制造企业。江淮汽车称，此次合作符合公司新能源发展战略，将促进公司新能源业务进一步发展壮大。






























    
根据川财证券近期调研，新能源整车厂对2016全年乐观，但上半年或是政策空档期。川财证券报告称，从几家整车厂销售人士了解到，对2016全年展望仍为乐观，维持50万辆的销量预计，较2015年成长60-70%，增长动力来自电动物流车、8-10米电动客车以及北上广深市场的新能源汽车需求。然而，明年上半年或是政策空档期，仅北京、成都等少数城市明确2016年地补政策延续，其他大多数地区具体细则尚未落地，或影响明年上半年的行业需求。






























    
当下影响节能与新能源汽车技发展的三大核心技术是电机、电池和电控。目前来看，电机技术和产品在汽车机电一体化发展的多年过程中，已相对成熟。






























    
爱建证券报告指出，新能源汽车上下游产业链与新能源整车是相辅相成的关系。随着新能源整车产销量的增加，势必带动相关上游产业链的发展；而上下游的相关技术也决定了新能源汽车到底“能开多久”。 电机、电池和电控系统作为新能源汽车行业发展的核心部件，不但直接决定了新能源汽车的性能，也间接决定了新能源汽车的价格。环境保护、能源条件等因素决定了新能源汽车的爆发式增长是必然，整车产销放量的带动下，将打开千亿规模的市场空间。而未来新能源汽车的行业机会或向后端市场发展。（李香才）
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】海印股份斥资1亿投资河源农商行 成单一最大股东
[2015年11月24日 21:32](http://www.zf826.com/2015/11/146221.html)
 
海印股份（000861）11月24日晚间公告，公司与广东河源农村商业银行股份有限公司（简称“河源农商行”）签订了《河源农商行股权认购协议书（法人）》，公司拟以每股人民币2.50元的价格投资认购河源农商行增资发行的法人股共39,999,999股，合计总金额为99,999,997.50元。 投资完成后，公司将持有河源农商行9.99%的股份，成为河源农商行单一最大股东。






























    
同日，公司还与河源农商行签订了《金融业务战略合作协议》，双方将在金融业务方面（包括但不限于消费金融、小微金融、普惠金融及第三方支付等）进行全面战略合作。






























    
公司表示，本次对外投资符合《加快公司战略转型升级的规划纲要》提出的“打造商娱领域金融平台”的战略部署，是公司构建以服务商娱为核心的金服平台—“海印金服”的又一重要战略举措。本次对外投资还将加快公司转型升级，改善公司经营结构，开辟新的利润增长点。






























    
公司同时表示，公司投资认购河源农商行增资发行的法人股尚需银行业监管部门等有关机构审批；公司与河源农商行签订的《金融业务战略合作协议》为框架性协议，涉及具体业务的合作方案以双方最终签署的协议为准。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 财联社11月24日早报
[2015年11月24日 21:30](http://www.zf826.com/2015/11/146220.html)
 
一、【高层关注机器人大会 智能制造迎来机遇】






























    
2015世界机器人大会23日在国家会议中心开幕。中共中央主席习近平为大会发来贺信，国务院总理李克强对大会进行批示，由中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席李源潮宣读。习近平在贺信中表示，随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现代科技创新的一个重要标志。中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域。我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展造福人民服务。






























    

                                                                                              
 > **点评：**在我国人口红利逐步消失，生产力成本上升以及产业结构升级需要的背景下，机器人代替人工将成为发展趋势，中国工业机器人的高增速时代已经到来，随着机器人技术和产业链逐渐成型不断发展，需求潜能日趋爆发显现，加之国家政策方面的大力支持，未来智能装备替换劳动力投入的“机器换人”热潮有望席卷全国，推动机器人产业发展，相关概念股有望再度掀起资本市场盛宴。相关公司：英威腾(002334)、智云股份(300097)、赛为智能(300044)。






























    
二、【江西国企改革方案呼之欲出 概念股望顺势腾飞】






























    
日前，深化国企改革前沿论坛在江铜集团召开。江西省副省长李贻煌出席论坛并致辞。李贻煌在致辞中说，中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》出台后，江西修改完善了《江西省属国资国企改革实施方案》，即将印发。李贻煌说，下一步江西将积极稳妥发展混合所有制经济，不断增强活力;大力推进市场化战略重组，不断增强控制力。






























    

                                                                                              
 > **点评：**有分析认为，国企改革将使A股的上市国企迎来估值与盈利的双击，国企改革的相关股票将持续受到资金的追捧，江西作为国企改革先锋之一，本地国企概念股值得重点关注。相关公司：江西铜业(600362)、江西长运(600561)、新钢股份(600782)。






























    
三、【马来西亚-新加坡高铁建设或将加速 一带一路再获支持】






























    
李克强总理23日在吉隆坡同马来西亚总理纳吉布举行会谈。他表示，将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。此外，李克强将于11月24日至25日出席在苏州举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。会晤期间，李克强将出席“16+1”领导人圆桌会议、第五届中国-中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲。地处欧亚大陆结合部的中东欧地区是“一带一路”的重要板块。






























    

                                                                                              
 > **点评：**分析人士指出，在中国装备“走出去”已经上升为国家战略的背景下，“高铁外交”成为中国推进“一带一路”战略的重要手段，这为中国高铁产业带来长期红利，涉及铁路建设、高铁整车及配件的上市公司有望充分受益这一大战略。相关公司：中国中车(601766)、晋亿实业(601002)、晋西车轴(600495)。






























    
四、【权威媒体预热军改 军民融合提效值得期待】






























    
随着军改大幕拉开，军民融合的管理体制将进行调整，目标是理顺并提升我国军民工业融合效率。近期人民日报、解放军报相继刊文称，要坚持走中国特色军民融合发展之路，到2020年基本完成国防和军队改革目标任务;军队深化改革即将实质展开，广度和深度前所未有。






























    

                                                                                              
 > **点评：**安信研究团队认为，国防建设力度的加大、国家意志体现出的决心以及军报开始密集报道，或意味着军改顶层方案的正式公布已经为时不远。近期机构密集调研军民融合类上市公司，机构看好民企获得军工资质带来业务的海量增长，军企运营效率也有望受益于激励机制得到大幅提升。可关注振芯科技(300101)、利亚德(300296)等。






























    
五、【国务院发文促销费 加快培育新供给新动力】






























    
国务院印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，指导意见共包括24条措施，提出消费升级重点领域和方向，主要包括服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费和农村消费。具体包括，强化基础设施网络支撑，拓展农村消费市场;培育壮大节能环保、新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业、3D打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域，支持可穿戴设备、智能家居、数字媒体等市场前景广阔的新兴消费品发展。






























    

                                                                                              
 > **点评：**经济新常态下，传统行业日薄西山，新兴消费前景无限。尽管相关主题之前反复炒作，但随着各种扶持政策、新产品的推出及落实，后市行情仍将此起彼伏。新能源汽车、3D打印、机器人、基因工程、可穿戴、智能家居、数字媒体等主题板块龙头个股可持续关注，反复操作。






























    
六、【智慧城市十三五大有可为 多地将发布规划】






























    
据媒体报道，发改委城市和小城镇改革发展中心日前与美国智慧城市理事会共同签署了《中美省州与地方城市智慧伙伴合作框架协议》，双方将围绕中美智慧城市结对、智慧城市产业创新孵化中心、智慧城市技术合作开展全面的战略合作。






























    

                                                                                              
 > **点评：**十三五规划建议中指出，将支持绿色城市、智慧城市、森林城市建设和城际基础设施互联互通。目前，天津、山东等省市智慧城市建设十三五规划初稿已编制完成，即将正式推出。可关注易华录(300212)、汉鼎股份(300300)、安居宝(300155)。






























    
七、【巴黎气候大会下周开幕 碳排放领域受关注】






























    
法国总统府透露，下周一召开的巴黎气候大会已有138位国家元首或政府首脑接受邀请并出席。巴黎恐怖袭击发生后，出席政要人数不减反增。有分析人士称，恐怖袭击的威胁或让各国在气候会谈中更加团结并认识到问题的紧迫性。






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前，碳排放达到全球排放量90%的160多个国家已经提交了自主贡献文件，这为最终达成这一历史性协议打下了基础。中国作为最早向联合国提交自主贡献报告的国家之一，将通过建立全国统一的碳交易市场等一系列节能减排举措兑现承诺，与之相关的碳交易、光伏风力发电等低碳行业将迎来重大发展机遇，可关注爱康科技(002610)、阳光电源(300274)、中电远达(600292)等。






























    
八、【政治局会议重视脱贫攻坚战 关注精准扶贫】






























    
中共中央政治局23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》。会议强调，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，坚持扶贫开发和经济社会发展相互促进，坚持精准帮扶和集中连片特殊困难地区开发紧密结合，坚持扶贫开发和生态保护并重。要加强贫困地区基础设施建设，加快破除发展瓶颈制约，重点支持革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区脱贫攻坚。要加大金融扶贫力度，鼓励和引导各类金融机构加大对扶贫开发的金融支持。






























    

                                                                                              
 > **点评：**今年6月习近平总书记视察贵州省时，强调了要科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫，并提出扶贫开发“贵在精准，重在精准，成败之举在于精准”。推进精准扶贫，加大帮扶力度，是缓解贫困、实现共同富裕的内在要求，是十三五”区别于十二五规划的目标。可关注梅泰诺(300038)、隆基股份(601012)、天原集团(002386)。






























    
九、【台湾拟解除大陆投资半导体行业禁令】






























    
综合媒体消息，台湾当局正考虑取消大陆对台湾半导体设计行业的投资禁令。台湾经济部门负责人邓振中表示，由于面临来自大陆的激烈竞争，台湾目前别无选择，只能向大陆公司进一步开放，使半导体行业获得支持。






























    

                                                                                              
 > **点评：**对于半导体行业，台湾企业有技术，大陆企业有资金。台湾放开投资禁令，利好行业内扩张欲望及能力强的公司。此前，清华紫光董事长表示，如果有机会愿意投资联发科。可关注沪电股份(002463)、风华高科(000636)、上海贝岭(600171)等。






























    
十、【三大期指全线收跌 多头增仓强于空头】






























    
周一，三大期指集体小幅低开，早盘一路震荡上扬，午后全线回落收跌。截至收盘，IF1512跌0.79%报3619.2点;IH1512跌0.41%报2409.2点;IC1512跌1.06%报7356.6点;主力合约期现贴水再度扩大。中金所公开数据显示，IF1512合约前20名多头席位增持901手至2.64万手，前20名空头席位增持584手至2.95万手，多头增仓力度稍强于空头。






























    
十一、【美股微跌 道指下滑0.17%】






























    
标普500指数收跌2.58点，或0.12%，至2,086.59点。道琼斯工业平均指数收跌31.13点，或0.17%，至17,792.68点。纳斯达克综合指数收跌2.44点，或0.05%，收报5,102.49点。






























    
十二、【金价跌近1%  因美元走强】






























    
纽约商品交易所（COMEX）12月份交割的黄金期货价格下跌9.50美元，报收于每盎司1066.80美元，跌幅为0.9%。上周交易中，纽约黄金期货价格下跌了0.4%，连续第五个星期走低，创下了自2010年2月份以来的最低收盘价。与此同时，12月份交割的期银价格也下跌了6.4美分，报收于每盎司14.032美元，跌幅为0.5%，创下自2009年8月份以来的最低收盘价。






























    
十三、【纽油跌0.4%  布油涨0.4%】






























    
纽约商业交易所（NYMEX）明年1月份交割的西德克萨斯轻质原油期货价格下跌15美分，报收于每桶41.75美元，跌幅为0.4%。但与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格则上涨17美分，报收于每桶44.83美元，涨幅为0.4%。






























    
要闻回顾






























    
1、中央政治局23日召开会议，要求发挥改革的突破性和先导性作用为国企发展提供持续动力。






























    
2、李克强结束马来西亚之行启程赴苏州。






























    
3、中日韩11城市共同签署《烟台宣言》，提出率先建设中日韩自贸示范区。






























    
4、央行易纲：人民币被纳入SDR后会维持稳定。






























    
5、中国机器人十三五规划已完成初稿，目标保有量80万台。






























    
6、百度百科消息，牛电科技李一男或因涉及内幕交易被证监会带走调查;之后牛电科技予以否认，称李一男“病的有点重”，正在美国。






























    
7、搜狐财经：国泰君安国际老总阎峰涉姚刚案，被带走调查。






























    
8、招商地产、中信重工、九九久等三公司重组获证监会核准通过。






























    
9、美股三季报步入尾声，统计显示电信及保健类股出现营收增长的比例最高。






























    
10、基金业协会首次公示12家失联私募机构名单。






























    
财联社声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。






























    






  <!--
 
 
 
 

 
### 幽兰行天下;11月25日淘金早参
[2015年11月24日 21:30](http://www.zf826.com/2015/11/146219.html)
 
一、今日盘面分析及明日操作策略[淘股吧]今日大盘微涨，深强沪弱，深成指和中小板指均上涨近1%，创业板指则上涨1.64%。权重分化，券商板块大涨，银行和中石油则小跌。题材恢复活跃，次新及含权的年报  高送转  预期个股大涨，填权  、虚拟现实  和重组  股则继续分化。个股以上涨居多，涨停板138个，一字跌板2个大盘低开下探后回升，整体呈现V型走势，虽然全天候绝大部分时间都处于水下游的态势，只有尾盘最后5分钟才出现红盘。沪指收盘站上3600点，盘中也一度下探至20日线上方不远，量能缩小的较为明显。权重只有券商有所表现，其实也是跌多了后的反抽，并非再起一波行情，一个涨停板都封不住说明气势明显下降。盘面主要还是小盘题材股行情，早盘题材依然混乱，没有出现绝对的领涨题材，大跌和封板被砸的个股依然不少，即使是收盘跌幅榜依然有不少昨日大涨今日大跌的个股，说明强势股补跌的效应还在释放，题材和个股的持续性并不好，不过相对早盘而言这一现象还是改观不少。填权股分化后年报高送转行情再度启动，且成为盘中最强也可以说是唯一亮点，年报高送转行情主要受西泵股份和盛洋科技刺激，一个是消息出来前就大涨一波，另一个是消息出来前的当天就提前涨停。在监管严厉、处处保护投资者利益的A股市场这应该不算是内幕交易，虽然长起来样子很像。没有内幕消息的资金自然也不甘寂寞就潜伏其他可能送股的个股，潜伏的人多了，一不小心搞大了就搞出了板块性行情，这就是市场合力。昨晚早参就说过年报高送转行情可能会是下一个热点方向，今日大涨自然也不意外，只是一涨就掀起涨停潮让我也感到很激动。年报高送转行情并非今日才启动，本月初就启动过一波，那时主要是次新股  ，而今天则是老股和次新股一块启动，当然最有人气的还是次新股。次新股历来就是板块效应很强的题材，一涨就是一轰而上，今日就近60只次新股涨停且多是小盘的中高价个股，说明上涨逻辑主要还是年报高送转。题材刚开始炒作瞎跟风的太多，若是跟随次新股炒作的逻辑就被风吹不了多远，跟随高送转的逻辑才走的更远，因为次新股之前已经炒作过N久，在新股出来后也即将成为老股，就不再有比较优势。板块高潮后会在分化中继续，次新股板块难以像上上周那样爆炒，但部分真正有高送转潜力  的个股还是会吸引资金的关注，所以跟风也要有选择性的跟风，那些盘小、中高价、未曾送过股、每股公积金和未分配利润高的个股年报高送转的可能性更大。随着越来越多的公司加入到年报送股的大军，年报高送转行情会成为年底行情的一道佳肴，而中报  填权行情受关注度自然就会降低。大盘今日依然未摆脱近期围绕年线和3600点震荡的主基调，在方向性确定之前指数难有大的动静，难有连续大跌也难以连续大涨。大盘下跌放量上涨缩量，上涨没多大看点，因为短线向上空间有限，下跌后因为跌不到哪去就给予了题材股再度活跃的契机。当前震荡仍然主基调，盘面主要还是个股的结构性行情，系统性机会不明显，这几天其实短线操作难度也较大，仓位需要跟随大势灵活变动，节奏控制也很重要。所谓的节奏就是大盘新高前冲高以高抛为主，20日线附近是更好的低吸介入的机会。__________________________________二、盘中主要题材热点1、次新股：日机密封、东杰智能、浩丰科技、中飞股份、南威软件、强力新材、德尔股份、引力传媒、山河药辅、国恩股份、索菱股份、厚普股份、金雷风电  、全信股份、赛升药业、普丽盛、万孚生物、创业软件、三鑫医疗、华通医药、新通联、普路通、龙韵股份、国光股份、胜宏科技、田中精机、南华仪器、鹏辉能源、立霸股份、柏堡龙、高伟达、金桥信息、苏试试验、浩云科技、天孚通信、迈克生物、濮阳惠成、正业科技、神思电子、汉邦高科、金石东方、惠伦晶体、四方精创、广信股份、新元科技、杭州高新、柳州医药、蓝晓科技、光力科技、合纵科技、康斯特、双节电气2、高送预期：亚玛顿、赞宇科技、弘高创意、力生制药、星星科技、光迅科技、同大股份、中来股份、日上集团、联创股份3、并购重组  ：深大通、英特集团、中信重工、安科生物、莲花味精、永利带业、升达林业  4、其他集成电路  ：长电科技、中颖电子、通富微电、洲明科技填权：浙江美大、昆仑万维、海印股份、荣盛石化  互联网金融  ：南天信息、生意宝、银信科技虚拟现实：超华科技、易尚展示、奥拓电子网络安全  ：东方通、梅泰诺、同有科技猪肉  ：正邦科技、牧原股份、天邦股份定增  +医疗：合金投资、澳洋科技前期妖股：特力A、海欣食品鸡苗  ：民和股份、华英农业  锂电：天赐材料、新宙邦军工  ：海兰信、菲利华股权变更：万业企业定增+次新：老百姓__________________________________三、游资和机构龙虎榜华联股份（000882）：两家机构席位买入1.12亿朗姿股份（002612）：三家机构席位买入9625万合金投资（000633）：一家机构席位买入8186万银信科技（300231）：两家机构席位买入5391万弘高创意（002504）：三交易日两家机构席位买入1.18亿杭钢股份（600126）：两家机构席位买入9697万，一机构卖941万易尚展示（002751）：两家机构席位买入9056万，两机构卖8204万合康变频（300048）：光大上海  世纪大道游资封板，一机构买2513万，一机构卖587万莲花味精（600186）：方正宁波解放北及华泰荣超商务中心游资封板，一机构买1618万南天信息（000948）：广发江门江华路及方正杭州延安路游资封板，一机构卖1295万金桥信息（603918）：光大宁波中山西路及招商深圳免税大厦游资封板超华科技（002288）：财通绍兴人民中路及华泰太原体育路游资封板海印股份（000861）：兴业成都航空路及华泰厦门厦禾路游资封板生意宝（002095）：申万上海东新路及华泰厦门厦禾路游资封板赛升药业（300485）：中信杭州玉皇山基金小镇游资封板昆仑万维（300418）：西南及光大杭州庆春路游资封板特力A（000025）：中投南京太平南路游资封板__________________________________四、晚间重要资讯

 - 全国股转系统挂牌公司分层方案公开征求意见

 - 上周保证金净流入52亿元，续两周净流入

 - 上周新增投资者35.94万，创17周新高

 - 国开行加大点对点放水力度，9家公司获18亿廉价资金

 - 土耳其击落俄罗斯战机欧洲股市应声下跌






























    


 - 苏-24被击落严重影响俄土关系，军工板块或受刺激军工概念股：航天  通信（600677）、雷科防务（002413）、北斗  星通（002151）、中航  电子（600372）

 - 农业科技创新  十三五  编制会召开，加速推进信息化  农业信息化  概念股：辉丰股份（002496）、辉隆股份（002556）、芭田股份（002170）、神州信息（000555）

 - 中央城市工作会议将召开，管网迎战略性机会管网建设概念股：纳川股份（300198）、青龙管业（002457）、伟星新材（002372）、国统股份（002205）

 - 供给侧改革助力消费  升级，纺织  业有望突围纺织股：华纺股份（600448）、际华集团（601718）、孚日股份（002083）、新野纺织（002087）（作者：幽兰行天下）
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】土耳其股市下跌逾3% 创8月以来新低
[2015年11月24日 21:26](http://www.zf826.com/2015/11/146218.html)
 
中国证券网讯 据新浪财经11月24日消息，土耳其股市下跌3.1%，创8月以来新低。土耳其里拉跌至2.8781，创11月6日以来最大跌幅。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】多氟多六氟磷酸锂项目或国开基金注资
[2015年11月24日 21:25](http://www.zf826.com/2015/11/146217.html)
 
中证网讯 多氟多（002407）11月24日晚间公告，公司与国开发展基金有限公司及子公司多氟多（焦作）新能源科技有限公司签署《国开发展基金投资合同书》，国开发展基金将以0.2亿对焦作新能源进行增资，资金用于公司年产3000吨高纯晶体六氟磷酸锂项目，投资期限内国开发展基金的平均年化投资收益率最高不超过1.2%，投资期限为10年。焦作新能源注册资本从7亿元变更为7.2亿元。






























    
同日，公司还发布了澄清公告，就最近有媒体对公司锂电池项目发表文章提出质疑进行核查并做出以下说明。






























    
针对年产1亿gong'bu'lAH动力锂离子电池项目结转固定资产,公司称，2014年10月份，一期年产5000万安时项目正式投产，公司自10月份开始，累计结转固定资产5230万元，并计提了折旧费。 公司2014年年报显示，“年产1亿安时锂电池项目-1期”在建工程余额3374万元，实际为二期5000万安时项目投入金额，该项目于2015年8月全部建成投产，9月份公司对二期项目进行了固定资产结转。至9月底，该项目固定资产原值12329万元，累计计提折旧费920万元。”






























    
针对关于锂电池项目扩建情况，公司称，锂电池扩建项目2015年初开工，多氟多（焦作）新能源科技有限公司报表在建工程名称为“3号厂房扩建和10号厂房扩建项目”，但在多氟多合并报表时，2015半年报只列示重大项目“年产1亿安时锂电池项目-1期”在建工程，其他子项目因金额小未单独列示，该扩建项目截止到9月底余额为380.97万元，另外已经预付设备款7000多万元。






























    
另外，关于投资控股红星汽车问题。公司称， 多氟多从电池材料做起，到动力锂电池，进而研发了新能源汽车三电系统和整车，具有一定的产业链优势。并购红星汽车后，公司取得了制造整车的业务牌照，研发新能源汽车的力度将会进一步加大。






























    
同时，关于购买银行理财产品，公司称，公司购买银行理财产品较大系在筹措资金偿还银行贷款前，暂时利用闲置沉淀资金购买短期理财产品滚动累加所致，目的是提高短期闲置资金利用率，增加公司收益。






























    
多氟多11月24日股价上涨9.62%，收60.5元/股。 前3季度公司实现营业收入14.7亿元，同比下降1.2%，净利润为2912.02万元，上年同期亏损327.1万元，基本每股收益为0.13元，上年同期亏损0.01元。






























    
东北证券的分析师指出，明年公司锂电池需求依旧旺盛。锂电产销现阶段总体是供不应求的局面，产能方面多氟多2015年上半年达产1亿Ah，预计今年年底产能达到2亿Ah/年，2016年初3亿ah产能将全部开出。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：盛洋科技实控人提议年度分配10转15并派现
[2015年11月24日 21:25](http://www.zf826.com/2015/11/146216.html)
 
中证网讯 盛洋科技（603703）11月24日晚间发布年报高送转预案，公司实际控制人叶利明提议公司2015年度利润分配为：按公司未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，以2015年度母公司实现的可分配利润的20%进行现金分红；同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股。






























    
公告称，为积极回报股东、与股东分享公司的经营成果，公司董事会全体董事全票通过上述公司2015年年度利润分配预案。同时公司董事及提议股东未来6个月无增减持计划。






























    
坚实的业绩是高送转的基础，公司是国内主营射频电缆业务的龙头企业，产品广泛应用于有线电视、卫星电视、固定网络等领域，远销欧洲和北美市场。射频电缆具有较高的技术壁垒和工艺要求，行业需求持续增长。2014年度，公司75欧姆同轴电缆营业收入占主营业务比重超过66%。2012-2014年，公司75欧姆同轴电缆产能超过40万公里，位居行业前列，2012年、2013年、2014年全球市场占有率为2.23%，1.94%，2.09%。数据电缆2012年、2013年、2014年全球市场占有率为0.28%，0.27%，0.24%。






























    
业内人士认为，公司主要客户是国际大型通信电缆制造商和综合服务商，合作稳定。国外大客户综合实力强、对产品的需求量较大，且持续稳定。公司的客户定位于这些大型企业，可以有效避免低价竞争，提高销售货款回收率和回款速度。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：爱建集团拟25亿收购均瑶乳业 均瑶集团将成第一大股东
[2015年11月24日 21:25](http://www.zf826.com/2015/11/146215.html)
 
中证网记者 戴小河中证网讯 爱建集团（600643）11月24 日晚间公告，公司拟以13.91元/股非公开发行17987.02万股，作价25.02亿元收购均瑶乳业99.8125%的股权。交易完成后，均瑶集团将成爱建集团第一大股东。值得一提的是，因均瑶集团及王均金未取得对上市公司的控制权，因此本次交易完成后，上市公司仍无实际控制人及控股股东。　交易对方承诺，均瑶乳业2016年度、2017年度和2018年度扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于1.68亿元、2.10亿元和2.51亿元

此前，均瑶集团曾于9月30日与爱建集团第二大股东上海国际集团签订股权转让协议，拟协议受让爱建集团10181.91万股（占公司总股本的7.08%），受让总价为18.65亿元，折合人民币18.32元/股。目前，上述股权转让已报送国务院国资委审核，尚未取得最终的批复文件

根据标的资产预估值，在上述股权转让和重组完成后，均瑶集团持有25465.81万股，占公司总股本的15.75%，公司第一大股东将变更为均瑶集团；王均金持有公司1621.87万股，占公司总股本的1.00%；均瑶集团和王均金合计持有公司27087.68万股，占公司总股本的16.75%。公告称，根据该股权比例以及目前公司董事会成员的构成情况，均瑶集团及王均金未取得对公司的控制权，因此此次交易完成后，公司仍无实际控制人及控股股东。 均瑶集团成立于1991年7月，目前以航空运输、营销服务为主营业务，并涉及置业和投资等领域。本次标的资产均瑶乳业前身均瑶乳品成立于1998年，目前其主营业务为含乳饮料及植物蛋白饮料的研发、生产和销售。均瑶乳业经过多年的市场开拓与发展，逐步在品牌建设、质量安全控制、渠道管理、市场营销等方面形成了自身的核心竞争力，这些竞争优势使得均瑶乳业能够持续保持高速增长。数据显示，截至2015年8月31日，均瑶乳业总资产为4.58亿元，归属母公司股东的所有者权益6748.86万元；其2013年度、2014年度和2015年1-8月分别实现营业收入2.23亿元、4.92亿元和6.57亿元，净利润分别为1467.17万元、2632.30万元和8840.81万元

业内人士认为，爱建集团目前信托和租赁业务均发展良好，是公司主要的收入和利润来源。公司为进一步发展，在继续强化推进金融服务业发展的同时，拟通过业务多元化丰富收入及利润来源。公司实业投资板块在推进传统业务调整转型的同时，积极寻求介入可以推动未来持续发展的优质资产。 本次交易完成后，本公司将新增大健康食品业务资产，对公司实业投资板块进行补强，构建良好的业务发展势头和业绩增长前景，实现收入及利润在规模和来源结构上的增长和优化，保持长期成长能力的同时提升抗风险能力。本次交易完成后，标的公司将顺应行业发展趋势，有效利用上市公司融资平台功能，打造健康食品平台，充分利用行业整合发展机遇，为迅速扩大企业规模、大幅增强市场竞争力打下坚实的基础，有利于上市公司长期健康发展，符合上市公司全体股东的利益。
 
 
 
 

 
### 晚间快报 2015年11月24日
[2015年11月24日 21:20](http://www.zf826.com/2015/11/146214.html)
 

【今日导读】


 - 土耳其击落俄罗斯战机　军工炒作或升温

 - 中央城市工作会议即将召开　管网投资加速可期

 - 丹邦科技PI膜项目预计12月底可使用

 - 中材科技风电叶片基本实现满产满销






























    































    

【投资聚焦】


 - 土耳其击落俄罗斯战机　军工炒作或升温

11月24日土耳其证实，当天出动F-16战机击落了一架侵犯该国领空的俄罗斯苏-24战机，并称曾在开火前10次警告。但是俄方否认战机侵犯土耳其领空，俄国防部发布消息称，在叙利亚坠落的苏-24飞机此前完全在叙利亚境内飞行。消息发布后，土耳其股市一度下跌2%，创下三个月来最大跌幅，土耳其里拉创下11月6日来最大跌幅

业内人士认为，该消息凸显了目前国际社会日益增加的的地缘政治风险，或促使相关国家军工投入增加。根据近几十年主要战争和冲突事件的经验，该事件将推升市场对军工板块的投资热情，结合目前国内军改推进预期，双重利好刺激下，短期行情值得关注。如中航飞机（000768）、中航动力（600893）等。






























    































    


 - 中央城市工作会议即将召开　管网投资加速可期

据媒体报道，中央城市工作会议即将召开，这是距离上一次会议时隔37年后首次召开。本次会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。住建部等有关中央部门已经按照职权领域，分别在本领域中搜集材料、汇总议题，供或将召开的全国城市工作会议讨论

此前国务院常务会议，要求大力建设海绵城市，提高城镇化质量，将海绵城市建设提升到了新的高度。海绵城市已成为新一轮城市基础设施建设的重点工作之一。按照国家海绵城市的建设规划，从2015年到2020年，全国658个城市的建成区20%以上的面积都要实现将70%的降雨就地消纳和利用。据测算，每年撬动的投资将高达4000多亿元。地下管网建设作为海绵城市的重要内容，相关公司将受益投资加速。可关注青龙管业（002457）、永高股份（002641）等。






























    

【独家参考】


 - 丹邦科技PI膜项目预计12月底可使用

资讯获悉，丹邦科技（002618）PI膜项目目前进展顺利，预计12月底将达到预订可使用状态。公司PI膜定位高端，完全达产后预计年产能达到300吨，有望给公司新增营业收入3亿元、贡献净利润1.52亿元。PI膜项目一旦成功量产，公司将会迅速扩大产能，并向PI膜的深加工及功能性PI膜的开发方向发展

PI膜作为电子终端产品上游核心材料，是应用端耐热、绝缘、平整和均匀等核心特性的决定因素；目前全球需求量每年为14000吨，其中国内近4000吨，具有较高稀缺性和较大市场空间。






























    































    


 - 中材科技风电叶片基本实现满产满销

资讯获悉，中材科技（002080）主导产品风电叶片，近年来随着风电行业的需求增加销售放量，预计今年基本实现满产满销。公司的风电叶片产品目前主要应用于陆上风电，还有少量潮间带，对海上风电也进行了相应的技术储备，并可应对海上不同的恶劣环境。风电定价下调驱动的短期风机抢装行情结束后，按照国家能源局2020年风电并网装机量250GW规划，未来5年仍将维持每年25GW以上的新增装机规模，中材叶片作为行业内技术规模领先龙头，有望保持稳定增长

此外，根据公司最新的生产数据，锂电池隔膜10月产量较之前大幅提升。未来，公司将会加大对锂膜产业的投入，采用自建或者外延式发展的方式，最终成为行业领先的锂膜供应商。






























    

【财经要闻】


 - 李克强：中国与中东欧之间贸易投资潜力巨大。

 - 新三板制定十大举措，推动市场发展持续提速。

 - 江苏“十三五”提出建设先进制造基地和科创中心。

 - 上周A股新增投资者环比上升1.6%至35.94万，创7月底以来新高。

 - 特斯拉公共充电网络在我国实现南北贯通。






























    































    

【公告淘金】


 - 中泰化学定增28亿加码粘胶短纤及物流产业

中泰化学（002092）拟7.32元/股向交易对方发行股份购买新疆富丽达54%股权、金富纱业49%股权、蓝天物流100%股权，并拟不低于7.32元/股募集配套资金28亿元。公司于8月3日起停牌。
                                                                                              
 > **点评：**此次收购将进一步增强对新疆富丽达、金富纱业的控制力，有助于公司统筹配置各项资源，抓住机会，布局纺织服装产业，充分发挥氯碱-粘胶纤维-纺纱上下游一体化发展的协同效应。






























    































    


 - 鸿路钢构拟定增12亿完善产品线

鸿路钢构（002541）拟不低于16.65元/股募资总额不超过12.18亿元，用于绿色建筑产业现代化项目、高端智能立体停车设备项目、智能化制造技改项目等。公司于11月18日起停牌。
                                                                                              
 > **点评：**此次募投项目的实施将有助于完善公司产品线，提升产品技术含量及附加值，各类产品生产销售的协同效应得到显著提升；同时公司的行业地位将进一步提高，品牌形象和市场信誉得到提升。






























    


 - 朗玛信息（300288）拟对贵阳市第六人民医院有限公司增资1.55亿元，获得其66%股权，六医公司将成为控股子公司。贵阳六医是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体的二级甲等综合医院。






























    


 - 林州重机（002535）拟出资10.2亿元合资设立商业保理公司。新公司注册资本为20亿元，其中公司占其注册资本的51%。投资设立商业保理公司，将通过开展应收账款保理与商业保理等相关的业务，为客户提供增信和融资服务。






























    


 - 大秦铁路（601006）拟收购控股股东太原铁路局持有的太兴公司70%股权，并以太古岚铁路既有线资产向太兴公司增资，交易价格合计39.03亿元，其中股权收购价格31.58亿元，太古岚铁路既有线实物资产增资7.46亿元。






























    


 - 江苏神通（002438）拟推361万股限制性股票计划，授予价格为11.26元/股。业绩考核条件：以2015年为基数，2016-2018年净利润增长率分别不低于240%、260%、280%。






























    


 - 东江环保（002672）拟斥资合计2.5亿元收购如东大恒100%股权和南通惠天然100%股权。两标的公司均为危废处理公司。






























    


 - 盛洋科技（603703）实控人提议公司2015年度利润分配：每10股转增15股。






























    

【资金风向】


 - 期指涨跌不一　贴水幅度有所收敛

周二，三大期指集体小幅低开，盘中走势分化，其中，IC主力强势上涨超1%，IF主力翻红收涨，而IH较为弱势。截至收盘，IF1512涨0.79%报3655.6点；IH15112跌0.23%报2405.0点；IC1512涨1.39%报7471.0点。主力合约贴水幅度较昨日有所收敛，但仍处于高位贴水状态。中金所公开数据显示，IF1512合约前20名多头席位增持294手至2.67万手，前20名空头席位减持63手至2.94万手。






























    































    


 - 沪指缩量微涨0.16%　机构领衔买入华联股份

周二，沪深两市早盘双双低开后呈缩量震荡向下走势；午后，沪指在券商等板块带动下探底回升；截至收盘，沪指微涨0.16%收报3616.11点。两市合计成交8586亿元，较上个交易日缩量近20%。盘面上，高送转、次新股等板块涨幅居前；虚拟现实、公共交通等板块小幅下跌。龙虎榜上，华联股份（000882）获资金关注，两家机构和三家证券营业部合计买入2.19亿元，占全日总成交额的18.3%。公司上月底发布定增预案修订稿，拟收购22亿购物中心资产，使得公司在中西部二线城市的布局纵深得到加强，并有利于优化公司在各大城市优质商圈的战略布局。
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】青海华鼎第一大股东累计质押达5000万股
[2015年11月24日 21:18](http://www.zf826.com/2015/11/146213.html)
 
青海华鼎（600243）11月24日晚间发布公告称，公司第一大股东青海重型机床有限责任公司将所持公司3500万股无限售流通股（占公司总股本的14.78%）质押给中建投信托有限责任公司，质押登记日为2015年11月23日，期限一年。 






























    
截止目前，青海重型共持有公司股份5201万股，占公司总股本的21.96%。其中质押股份合计5000万股，占公司总股本的21.11%。  






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【财联社】苏-24被击落严重影响俄土关系 军工板块或受刺激
[2015年11月24日 21:08](http://www.zf826.com/2015/11/146212.html)
 
财联社24日讯：据媒体报道，俄罗斯一架苏-24战机在叙利亚境内坠落。土耳其方面称，系其战机击落。俄方初步表态，指战机被土耳其击落。土耳其声称俄罗斯战机侵犯土耳其领空，而俄罗斯国防部则称战机被击落前在叙利亚境内。






























    
另有消息称，苏-24上两个飞行员，一人死亡，另一人被当地的叙利亚土库曼人扣留。






























    
俄罗斯克里姆林宫发言人就军机坠毁一事发表评论称，俄苏-24战机在叙利亚坠毁“是很严重的事件”。随后普京发言称，坠机事件将冲击俄土关系，不能容忍这样的罪行。“俄罗斯飞机当时正在叙利亚Latakia空袭恐怖分子，距离土耳其边境有4公里，俄罗斯飞机根本不曾威胁到土耳其。俄罗斯军机是被空对空导弹击落的，事件超出了打击恐怖主义的范畴，俄罗斯被恐怖分子的共犯们从背后捅了一刀。”






























    
而北约周二则将在布鲁塞尔，就土耳其击落俄罗斯飞机召开紧急会议。






























    
消息公布后，欧美股市普遍下跌，土耳其股市创下三个月来最大跌幅，土耳其里拉创下11月6日来最大跌幅。俄罗斯股市大跌逾2%；油价快速走高。






























    
军事专家分析称，土耳其此前已多次宣称，俄罗斯战机在打击极端组织“伊斯兰国”的行动中，已多次进入土领空。因此，双方发生摩擦是一个大概率事件。






























    
俄土在现实利益上有交集，但关系微妙。土耳其能源供应长期依赖从俄罗斯进口，而土耳其也是北约国家中对俄态度比较务实缓和的国家。但土耳其作为一个泛伊斯兰国家，对俄罗斯在叙利亚境内的军事行动并不认同，此外双方存在历史恩怨。






























    
国泰君安认为，在当前A股的环境下，市场呈现结构性行情，市场不断寻找新的热点，无疑土耳其击落俄罗斯战机事件，将成为引发军工股上涨的一个催化剂。根据目前的新闻报道，我国的军改将渐行渐近，如果军改顺利推出，必当影响我国武器装备建设的发展方向和投资重点，这是影响军工股较长周期上涨的一个逻辑。目前该事件应该还有较大的边际影响力，可能成为2015年末最重大的催化剂事件。






























    
海通证券则指出，根据近几十年主要战争和冲突事件的经验，短期虽然对资本市场造成一定的冲击，但是利好军工板块，军工板块一般都会出现短期快速上涨。






























    
受益股






























    
雷科防务（002413）：公司于2015年6月正式收购理工雷科，进入军工电子信息产业；于9 月宣布将收购成都爱科特70%股权，进一步拓展军工业务；于10月宣布将臵出制冷业务资产，专注于军工电子信息产业。2015 年11月，公司宣布将收购奇维科技100%股权，同时改名为“雷科防务”，全面转型军工信息化。






























    
中航电子（600372）：中航旗下航空电子板块整合平台，中国唯一航电装备系统级供应商。公司被国防科工委及二集团评定为国内最大的机外照明产品专业生产企业。






























    
航天通信（600677）：公司拟定增12.38亿元收购智慧海派科技有限公司51.54%的股权和江苏捷诚车载电子信息工程有限公司36.93%的股权，对智慧海派的收购，将使公司业务从军用通信装备制造拓展到民用通信领域，推进军民融合。






























    
北斗星通（002151）：公司专业从事卫星导航定位产品，基于位置信息系统应用和基于位置运营服务业务，已逐步确立了在用于测绘国产高精度接收机核心部件，海洋渔业安全生产应用，军事指挥控制应用和港口集装箱作业应用等细分领域国内领先地位，在国内机械控制港口集装箱作业应用领域占有100%市场份额，在测绘领域“中国制造”高精度接收机核心部件市场占有90%以上市场份额。
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】标普500指数期货短线跌幅扩大 现货黄金短线拉升
[2015年11月24日 21:06](http://www.zf826.com/2015/11/146211.html)
 
中国证券网讯 截至发稿，标普500指数期货短线跌幅扩大。现货黄金短线拉升3美元，刷新日内新高至每盎司1076.9美元。
 
 
 
 

 
### 小散资讯上 2015年11月24日
[2015年11月24日 21:00](http://www.zf826.com/2015/11/146210.html)
 
































    


 - 军改实质性展开在即 网军天军呼之欲出

 - 农业科创十三五编制会召开 推进信息化

 - 朗玛信息控股贵阳六医 棕榈园林签大单

 - 中泰化学完善产业链 盛洋科技拟高送转






























    


 - 军改实质性展开在即 网军天军呼之欲出------解放军报、新华社解放军分社近日密集推出大型系列报道，直指军队改革即将实质展开。综合报道中的关键信息，此次军改将重建作战指挥体系，重塑部队力量结构，改革力度之大前所未有。面对现代战争从传统领域向网络、太空等领域快速演变的重大变化，中国军队新型作战力量“网军”、“天军”也已呈呼之欲出态势。






























    

                                                                                              
 > **点评：**强国必强军，强军必改革。当今中国正处在由大向强的关键阶段，军队建设要实现“弯道超车”、“关键一跃”，不改不行，改慢了也不行。可以预见，推出在即的军改方案必将令国人振奋、世界瞩目。而新型作战力量网军、天军的建设，则将大力提升我国网络安全、航天和北斗导航等产业，上述领域拥有军工资质的上市公司发展空间巨大。






























    
◆俄罗斯一架战斗机24日在土耳其边境坠毁，土耳其武装部队总参谋部发表声明称土军方击落该战机。截至发稿时，欧洲主要股指普遍下跌。






























    
































    


 - 习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调，要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥。

 - 全国股转公司就新三板分层方案公开征求意见，创新层将优先进行融资制度、交易制度的创新试点。

 - 全国国有林场改革现场会24日召开，林业局领导表示将加快编制省级改革方案进度。

 - 发改委官员在世界机器人大会上透露，多个部门正在研究制定机器人产品和关键零部件认证制度。

 - 海航旅游集团将以5亿美元战略投资入股途牛，持股比例24.1%成为第一大股东。






























    


 - 农业科技创新十三五编制会召开 加速推进信息化------上证报资讯获悉，近日科技部召开农业农村科技创新十三五编制座谈会，介绍了近期科技部有关科技体制管理改革总体进展，农业农村领域科技计划管理改革情况。会议认为，建议本次规划编制进一步加强统筹科研项目与平台、人才建设的资源投入，协调好全国共性问题与区域差异性发展的关系。






























    

                                                                                              
 > **点评：**科技创新作为农业现代化的重要推动力，也是精准扶贫的重要手段。在政策的大力扶持下，农村电商、农业信息化等细分产业，将迎来快速发展机遇。公司方面，辉丰股份（002496）旗下农一网22至24日开展线上农资促销活动，交易金额刷新了此前纪录，达1347万元；辉隆股份（002556）旗下电商平台农仁街已上市；芭田股份（002170）收购了专注农业信息化的金禾天成。






























    
































    


 - 朗玛信息控股贵阳第六医院 布局互联网医院------朗玛信息（300288）拟对贵阳市第六人民医院有限公司增资1.55亿元，获得其66%股权。贵阳六医是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体的二级甲等综合医院。公司控股该院，意欲将其打造成具有全国影响力的贵阳互联网医院品牌形象。






























    


 - 棕榈园林获签大单复牌------棕榈园林（002431）与广东国沅建工成为“畲江园区服务配套项目及梅县区城市扩容提质工程PPP项目”的联合体中标单位，中标金额约为14.22亿元，占公司2014年度营收的28.40%。公司同时公告，终止筹划收购深圳市通宝莱科技有限公司。






























    


 - 中泰化学收购三公司股权 完善产业链------中泰化学（002092）拟以约28亿元的对价收购新疆富丽达54%股权、金富纱业49%股权和蓝天物流100%股权，收购完成后三家公司均成为公司全资子公司，按7.32元每股的定增价格计算，需发行3.83亿股，三公司原股东承诺2016年净利润分别不低于4.2亿元、7447万元和6366万元。公司另拟以7.32元每股底价，定增配套募资28亿元。富丽达为国内粘胶短纤行业龙头企业，蓝天物流也本为公司的重要物流运输服务提供商，此次收购整合有利于公司形成全产业链。






























    


 - 鸿路钢构12亿投绿色建筑与智能停车------鸿路钢构（002541）拟以不低于16.65元每股，定增7316万股，募资12.18亿元，分别投向绿色建筑产业现代化项目、高端智能立体停车设备项目、智能化制造技改项目及偿贷，前三个项目达产后预计可增加净利润合计1.48亿元。公司2014年净利润1.4亿元。






























    


 - 道明光学入股迈德特 试水AR、VR------道明光学（002632）拟以3000万元增资南京迈得特光学有限公司，获其34%的股权。迈得特产品主要应用于激光发射设备、虚拟现实（VR）和增强现实（AR）头盔、战斗头盔、安防监控设备、人脸识别设备、生物医疗设备等多个高端领域的终端产品。






























    
































    


 - 盛洋科技年报拟高送转------盛洋科技（603703）实控人叶利明提议公司2015年利润分配为：10转15并派现。






























    


 - 券商自营净卖出限制解除 负面冲击有限------日前证监会向证券公司下发了通知，恢复券商自营常规监管，并取消了券商自营盘保持股票每天净买入的要求。某大型券商自营人士表示，解禁令出后，公司没有大规模的减仓，而是减持部分前期涨幅过大的股票，而对质地优秀的滞涨股仍以持有为主。






























    

                                                                                              
 > **点评：**机构认为，市场对解禁令的负面冲击无需过度担忧。据测算，目前券商全行业股票投资头寸不超过3000亿元，而两市的日成交金额已恢复至8000亿至1万亿水平，资金开始有序进场，即便券商近期以减持为主，市场也具备相当的承接力。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：时代万恒转让莱茵海岸股权 剥离房地产业务
[2015年11月24日 20:53](http://www.zf826.com/2015/11/146209.html)
 
中证网讯 时代万恒（600241）11月24日晚间公告，11月24日，公司与辽宁万恒集团有限公司签署了《股权转让协议》，公司拟以17644.10万元转让所持有的大连莱茵海岸度假村有限公司51%股权给万恒集团。本次交易完成后，公司不再持有莱茵海岸股权。万恒集团将持有莱茵海岸51%股权，莱茵海岸其余49%股权仍由时代万恒控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司持有。






























    
由于本次股权转让的受让方万恒集团为时代万恒控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司的全资子公司，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，本次交易构成了关联交易。






























    
根据时代万恒经营发展需要，公司将以进出口贸易、林业资源开发、二次电池制造为三大主业，经过全面深化改革，充分发挥资本市场优势，创新体制机制，努力实现主营业务的转型升级，使公司成为以二次电池制造业务为核心，进出口贸易业务为基础，林业资源开发业务为辅助，核心竞争力突出的投资管理型上市企业。鉴于此，公司将逐步剥离房地产业，更加突出贸易、资源、能源等主业。本次交易完成后，将产生6000万元的转让收益，对公司的经营业绩将产生积极影响。






























    
2015年前三季度，房地产行业完成并购案例176起，涉及金额1600亿元。与去年同期相比，数量和金额均明显增多。受近期宏观经济下行趋势影响，房地产企业面临去库存压力，行业优胜劣汰机制愈加明显，部分房地产企业不得不采取出让企业或项目股权的方式来保持企业生存发展。






























    
中国指数研究院分析指出，进入白银时代的房地产行业未来行业集中度将不断提高，楼市的调整导致更多中小房企退出房地产或被收购，房地产行业呈现规模化聚集与并购频发的局面。拿地能力减弱，更多中小房企未来或将逐步退出房地产行业。当前资金困难且拿地成本不减的形势导致许多中小房企在一二线城市土地市场拿地积极性减弱，大型房企在土地市场上的绝对优势逼迫资金实力较弱的中小房企无地可拿或高代价竞得土地，土地开发风险上升。未来，随着行业整合以及企业转型趋势的不断加深，房地产并购市场将持续升温。（李香才）
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：鱼跃医疗拟定增28亿加码主业 医疗器械前景可期
[2015年11月24日 20:53](http://www.zf826.com/2015/11/146208.html)
 
中证网讯 鱼跃医疗（002223）11月24日晚间发布公告称，公司拟实行定增募资计划，本次非公开发行数量不超过1亿股，募集资金总额不超过人民币28亿元，扣除相关发行费用后将全部用于以下项目：丹阳医疗器械生产基地项目（二期）；苏州鱼跃医疗科技有限公司二期厂房及年产4.4亿支高值医用耗材及年产10万台套高端电子产品生产项目；年产18亿支针灸针及年产30万台套电子针疗仪等医疗器械生产项目以及补充流动资金项目

 丹阳医疗器械生产基地项目（二期）由电子血压计建设项目、小型医用分子筛制氧机建设项目、全科诊断设备建设推广项目、压缩机等泵类产品建设项目、血糖仪及试纸建设项目、轻质新材料康复护理产品建设项目共6个子项目组成。 年产4.4亿支高值医用耗材及年产10万台套高端电子产品生产项目由年产0.4亿支留置针建设项目、年产4亿支采血管建设项目、年产10万台套睡眠呼吸机建设项目和高值医用耗材研发中心建设项目共4个子项目组成。 年产18亿支针灸针及年产30万台套电子针疗仪等医疗器械生产项目由年产18亿支针灸针建设项目， 年产30万台电子针疗仪建设项目，以及年产800万根缝合线、20万件皮肤缝合器和 5000万片手术刀片建设项目共3 个子项目组成。 作为我国家用医疗器械行业的龙头企业，鱼跃医疗面临广阔空间带来的发展机遇，同时也面临着产品升级的挑战。根据国家相关的产业政策以及未来公司整体战略发展方向，公司制定了本次非公开发行募集资金投资项目，以进一步突出主业，促进公司产品的升级，巩固公司的行业地位，提升公司的竞争能力

医疗器械是医疗卫生体系建设的重要基础，具有高度的战略性、带动性和成长性，其战略地位受到了世界各国的普遍重视，已成为一个国家科技进步和国民经济现代化水平的重要标志。随着经济的发展、人口的增长、社会老龄化程度的提高，以及人们保健意识的不断增强，全球医疗器械市场需求持续快速增长，医疗器械行业是当今世界发展最快的行业之一。近年来，我国医疗器械产业高速发展，平均增速超过 20%，远高于同期国民经济平均增长水平。随着新医改政策和扩大内需政策的实施，尤其是对基层卫生体系建设投入的大幅增加，我国医疗器除了国家政策的支持外，家用医疗器械市场也十分广阔。全球家用医疗器械 市场规模超 200 亿美元，美国《财富》杂志预测该行业为 21 世纪最具发展潜力的产业之一。 在我国，随着医疗健康意识的逐渐培养以及使用习惯的逐渐形成，健康监测、 康复辅助、 生活质量改善等已经成为很多家庭的基本需求。另一方面，全球人口老龄化程度的加剧及智能化产品的开发也将带动康复护理类医疗器械产品需求出现快速增长。截至 2013 年末，我国 60 岁以上老人数量占总人口的约15%，且仍在持续增加。中国已成为世界上老年人口最多的国家，老年人医疗保健需求急剧增加，而现有医院床位及护理能力难以满足老年人的慢性疾病和残疾
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：大秦铁路拟31.58亿收购太兴公司 贯穿山西能源区域
[2015年11月24日 20:53](http://www.zf826.com/2015/11/146207.html)
 
中证网记者 戴小河






























    
中证网讯 大秦铁路（601006）11月24日晚间公告称，公司拟收购控股股东太原铁路局持有的山西太兴铁路有限责任公司(简称“太兴公司”)70%股权，并以太古岚铁路既有线资产向太兴公司增资，交易价格合计39.03亿元，其中股权收购价格31.58亿元，太古岚铁路既有线实物资产增资7.46亿元

据介绍，太兴公司主要负责太兴铁路的建设及运营，该铁路是中长期铁路网规划的组成部分，是山西省“十二五”规划的重点工程，正线全长163.4公里，国铁I级标准，由太原至静游、静游至兴县两部分组成，目前已基本完工。太兴铁路所经区域是山西能源基地建设的重点地区，建成后将有效填补山西中西部腹地纵深区域的路网空白，通过太原枢纽与南北同蒲线、太焦线、石太线等连通，形成晋西北货物外运新通道，后续发展潜力较大

根据可行性研究报告显示，该项目资本金财务内部收益率(税后)6.17%，资本金投资回收期17.05年。业内人士认为，此次交易有利于进一步完善公司路网布局，为既有线提供充足、稳定的货源供给，有效整合资源，发挥协同效应，加强资产和项目储备，并可以有效减少公司与控股股东间的关联交易并避免同业竞争。
 
 
 
 

 
### 【股通宝】中国将在天津建北斗卫星导航系统国际海事监测中心
[2015年11月24日 20:38](http://www.zf826.com/2015/11/146206.html)
 
记者２４日在交通运输部北海航海保障中心召开的新闻发布会上获悉，中国将在该中心建设北斗卫星导航系统国际海事监测中心，具体负责开展北斗系统海事监测工作。
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】11月24日央视新闻联播精编
[2015年11月24日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/146205.html)
 
【习近平在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调 立足我国国情和我国发展实践 发展当代中国马克思主义政治经济学】






























    
中共中央政治局11月23号下午就马克思主义政治经济学基本原理和方法论进行第二十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，要立足我国国情和我国发展实践，揭示新特点新规律，提炼和总结我国经济发展实践的规律性成果，把实践经验上升为系统化的经济学说，不断开拓当代中国马克思主义政治经济学新境界。






























    
教育部社会科学委员会顾海良教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议，中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。






























    
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，面对极其复杂的国内外经济形势，面对纷繁多样的经济现象，学习马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握社会经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，更好回答我国经济发展的理论和实践问题，提高领导我国经济发展能力和水平。






























    
习近平强调，马克思主义政治经济学是马克思主义的重要组成部分，也是我们坚持和发展马克思主义的必修课。我们党历来重视对马克思主义政治经济学的学习、研究、运用，在新民主主义时期创造性地提出了新民主主义经济纲领，在探索社会主义建设道路过程中对发展我国经济提出了独创性的观点，如提出社会主义社会的基本矛盾理论，提出统筹兼顾、注意综合平衡，以农业为基础、工业为主导、农轻重协调发展等重要观点。这些都是我们党对马克思主义政治经济学的创造性发展。






























    
习近平指出，党的十一届三中全会以来，我们党把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放新的实践结合起来，不断丰富和发展马克思主义政治经济学，形成了当代中国马克思主义政治经济学的许多重要理论成果，比如，关于社会主义本质的理论，关于社会主义初级阶段基本经济制度的理论，关于树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的理论，关于发展社会主义市场经济、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的理论，关于我国经济发展进入新常态的理论，关于推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化相互协调的理论，关于用好国际国内两个市场、两种资源的理论，关于促进社会公平正义、逐步实现全体人民共同富裕的理论，等等。这些理论成果，是适应当代中国国情和时代特点的政治经济学，不仅有力指导了我国经济发展实践，而且开拓了马克思主义政治经济学新境界。






























    
习近平指出，学习马克思主义政治经济学，是为了更好指导我国经济发展实践，既要坚持其基本原理和方法论，更要同我国经济发展实际相结合，不断形成新的理论成果。要坚持以人民为中心的发展思想，这是马克思主义政治经济学的根本立场。要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。要坚持新的发展理念，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是对我们在推动经济发展中获得的感性认识的升华，是对我们推动经济发展实践的理论总结，要坚持用新的发展理念来引领和推动我国经济发展，不断破解经济发展难题，开创经济发展新局面。






























    
习近平强调，要坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推动各种所有制取长补短、相互促进、共同发展，同时公有制主体地位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇，这是保证我国各族人民共享发展成果的制度性保证，也是巩固党的执政地位、坚持我国社会主义制度的重要保证。要坚持和完善社会主义基本分配制度，努力推动居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，不断健全体制机制和具体政策，调整国民收入分配格局，持续增加城乡居民收入，不断缩小收入差距。






























    
习近平强调，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持辩证法、两点论，继续在社会主义基本制度与市场经济的结合上下功夫，把两方面优势都发挥好。要坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，同时坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，确保国家经济安全。






























    
习近平指出，实践是理论的源泉。我国经济发展进程波澜壮阔、成就举世瞩目，蕴藏着理论创造的巨大动力、活力、潜力，要深入研究世界经济和我国经济面临的新情况新问题，为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧。






























    
============================






























    
【习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调 坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥 确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会】






























    
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对办好北京冬奥会作出重要指示强调，办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。






























    
============================






























    
【李克强对办好北京冬奥会作出批示】






























    
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，筹办好2022年北京冬奥会，对于促进奥林匹克事业发展、进一步提升中国的国际影响力，意义重大。相关地方和部门要按照党中央、国务院部署，把创新、协调、绿色、开放、共享发展理念贯穿筹办全过程，主动对接京津冀协同发展战略，有序高效抓好重点设施、重点项目建设，积极借鉴各方经验，广泛动员社会力量，节约用好宝贵资金，确保工程优质安全，把这一届冬奥会办好办精彩，推动冰雪运动普及、体育产业发展、生态环境改善和城市治理水平提升，让更多群众参与体育健身，共享美好生活。






























    
============================






























    
【张高丽主持召开第24届冬奥会工作领导小组第一次全体会议并讲话】






























    
中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽24号主持召开领导小组第一次全体会议并讲话。张高丽强调，习近平总书记关于办好2022年冬奥会的重要指示精神，李克强总理的重要批示要求，为做好冬奥会筹办工作指明了方向。冬奥会工作领导小组和有关省、市、部门单位要认真学习领会，坚决贯彻落实，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，不折不扣完成中央交给的光荣任务，实现对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。






























    
张高丽表示，筹办北京冬奥会时间紧、任务重，必须全面扎实高效开展工作。要抓紧组建冬奥组委，科学设置职能部门，合理招录工作人员，组建专业、精干队伍。要科学制定冬奥会筹办总体规划，确定路线图和时间表，深入研究《主办城市合同》规定的35个重点领域，谋划好筹办期间600多项任务的工作安排。要加快推进交通设施建设，形成快捷连通北京、延庆、张家口三个赛区的交通网络，大幅提升京张两地通行能力。要充分考虑赛事需求和赛后利用，努力打造场馆建设精品工程，不搞重复建设，力戒奢华浪费。要坚持绿色办奥，把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，重点围绕治气、治沙、治水，加强联防联建、综合治理，加快改善京张地区的生态环境。要坚持共享办奥，大力开展冬季体育运动，加快培养冬季项目专业人才，提高冬季运动竞技水平，制定群众冬季运动推广普及计划，努力实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。要坚持开放办奥，充分借鉴其他国家办赛经验，邀请国际奥委会、国际残奥委会、国际冬季单项体育组织及有关方面的专家参与筹办工作。要坚持廉洁办奥，建立健全规章制度，加强财务管理和监督审计，确保实现“节俭奥运、廉洁奥运、阳光奥运”。要抓住筹办冬奥会重大机遇，加强统筹、主动对接，促进京津冀协同发展迈上新水平。冬奥会工作领导小组各成员单位要切实加强组织领导，按照“三严三实”要求，心往一处想、劲往一处使，把各项筹办工作任务抓实抓好抓出成效。






























    
中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。第24届冬奥会工作领导小组组成人员参加会议。国家发展改革委、体育总局和北京市、河北省政府负责同志在会上发言。






























    
============================






























    
【习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电】






























    
11月23号，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。






























    
习近平在贺电中表示，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正解决，符合巴勒斯坦等地区各国人民的利益，有利于促进世界和平与稳定。解决巴勒斯坦问题应当坚定不移地走和平谈判道路。中国衷心希望有关各方拿出远见卓识，从地区人民的根本和长远利益出发，克服障碍，早做政治决断，争取早日实现复谈并谈出成果。






























    
习近平强调，中国对巴勒斯坦人民正义事业的支持是真诚的、无私的。中国是巴以和平的坚定支持者和真心斡旋方。中国愿同国际社会一道，继续为早日实现中东全面、公正、持久和平作出不懈努力。






























    
============================






























    
【李克强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式】






























    
============================






























    
【李克强同马来西亚总理举行会谈时强调 全面提升中马全面战略伙伴关系 打造互利共赢的睦邻友好典范】






























    
欢迎仪式后，两国总理举行了会谈。






























    
李克强指出，中方愿同马方一道弘扬传统友谊，深化各领域务实合作，将中马全面战略伙伴关系提升到更高水平，打造互信互利、合作共赢的睦邻友好关系典范。一是深化战略沟通与政治互信，增进高层交往。二是对接发展战略，推进产能合作。抓住共建“一带一路”和两国经济转型升级的契机，大力开展产能合作。将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。三是进一步拓展经贸投资与金融合作。四是推动两国合作“上天入海”，加强航天、海洋经济和科技等领域的互利合作。五是加强防务和执法安全合作，深化反恐和打击跨国犯罪合作。六是增进人文交流，使中马友谊薪火相传。






























    
纳吉布欢迎李克强担任总理后首次正式访马，相信此访将进一步深化两国关系。表示马方愿落实双方各项共识，尽早启动有关铁路项目合作，扩大金融合作，努力实现双边经贸合作新目标。进一步推动马中全面战略伙伴关系的全方位发展。






























    
会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、产能等领域合作文件的签署，并发表了中马联合声明。






























    
============================






























    
【李克强与纳吉布共同会见记者】






























    
随后，李克强总理和纳吉布共同会见了记者。






























    
李克强表示，中方愿发挥自身优势，参与马南部铁路和马新高铁等基础设施建设，鼓励两国企业扩大相互投资，进一步加强贸易、金融、海洋、教育、防务等领域合作。中方鼓励更多中国公民赴马旅游，增进两国人民了解，欢迎马方在此访期间出台的签证便利措施。希望双方共同努力，确保中马关系健康稳定向前发展，并永葆生机和活力。






























    
============================






























    
【李克强在中马经济高层论坛发表主旨演讲】






























    
当天国务院总理李克强在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。






























    
李克强指出，当前中马都处于经济转型升级的关键阶段。中方愿同马方拓展各领域务实合作，巩固中国-东盟睦邻友好关系。加强发展战略对接。中国正在制定国民经济和社会发展“十三五”规划，马来西亚即将迈入第十一个五年计划。双方加强对接合作，实现互利共赢，两国企业家大有可为;要拓展交通基础设施合作。双方应把“一带一路”建设与东盟互联互通总体规划对接起来，推动基础设施、工业化等领域产能合作;中国与东盟刚刚签署自贸区升级版议定书。中方愿扩大对东盟的服务贸易往来，进一步放宽市场准入条件;深化金融领域合作，共同维护地区经济金融稳定。中方将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度，按照市场原则购买马来西亚国债，在马来西亚发行人民币债券;夯实人文交流根基。深化高校、智库等领域合作，扩大互派留学生规模，加强旅游合作。






























    
李克强说，中国将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。我们支持企业走出去，将逐步放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入，这将为包括马来西亚在内的世界各国企业带来新的商机，中马互利贸易投资合作的前景将更加广阔。






























    
扎希德代表马来西亚总理纳吉布发表致辞，表示，马方愿与中方共同努力，推动中国-东盟关系发展，造福两国和地区各国人民。






























    
论坛前李克强会见了马来西亚经济工商界代表并同他们亲切交流。






























    
当地时间23号晚上，李克强总理在出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问后，乘专机回国。离开吉隆坡时，马来西亚政府高级官员、中国驻马来西亚大使黄惠康和驻东盟大使徐步到机场送行。






























    
============================






























    
【李克强结束出访回国】






























    
在出席第十八次中国-东盟(10+1)领导人会议、第十八次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第十届东亚峰会，并圆满结束对马来西亚的正式访问后，国务院总理李克强于24号凌晨乘专机抵达苏州，出席将在这里举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。






























    
陪同出访的李克强总理夫人程虹同机回国。






























    
============================






























    
【李克强会见波兰总统】






























    
国务院总理李克强24号上午在苏州东山宾馆会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤并对华进行国事访问的波兰总统杜达。






























    
李克强表示，希望波兰新一届政府继续奉行对华友好政策，共同推动中波关系走在中国同中东欧乃至欧洲国家关系的前列。






























    
中方愿同波方对接发展战略，扩大经贸投资，开展产能合作，拓展在基础设施建设、交通物流、清洁能源等领域的合作。中方提出开展“三海港区合作”的新倡议，希望波方支持并积极参与。






























    
李克强强调，波兰是中东欧地区重要国家。中方愿同波方一道，推动“16+1”合作做大做强，成为中国和中东欧关系以及中欧关系发展的重要引擎。






























    
杜达表示，波兰新政府高度重视发展对华关系，愿成为中国与中东欧合作的重要伙伴，相信此次中国-中东欧国家领导人会晤将推动双方关系取得更多成果。






























    
============================






























    
【国内联播快讯】






























    
我国“国家森林城市”已达96个






























    
国家林业局今天批准江西南昌等21个城市为国家森林城市，至此，我国森林城市已经达到96个。






























    
诉讼服务信息化方便当事人诉讼






























    
记者从全国法院诉讼服务中心建设推进会上获悉，全国法院将促进诉讼服务转型升级，实现网上立案、网上查询、网上缴退费等智能服务，开展视频庭审、视频调解等，方便当事人诉讼。






























    
北京实施控烟条例效果明显






























    
北京市自今年6月1日实施控烟条例以来，卫生监督部门共处罚217家控烟不合格单位和598名不听劝阻的违法吸烟者，室内公共场所吸烟现象明显减少，世卫组织对北京的控烟效果表示肯定。






























    
2015中国中部农业博览会闭幕






























    
2015中国中部农业博览会今天在湖南长沙闭幕，博览会成交额达到205亿元，“互联网+农业”成为一大亮点。






























    
多地遭遇降雪天气 影响出行






























    
河南、山东、安徽等地这两天遭遇大范围降雪，其中河南部分地区降雪持续20多个小时。降雪给人们出行带来不便，在郑州，有公交车半小时只走了二百米，一千多人滞留公交枢纽站。受降雪影响，多地高速公路一度封闭。京沪高铁200多趟动车限速晚点。






























    
============================






























    
【俄称其苏-24战机在土叙边境坠毁】






























    
俄罗斯国防部说，俄罗斯一架苏-24战机今天在靠近土叙边境叙利亚一侧坠毁，很明显是被地面火力击中的。俄罗斯总统府发言人表示，这是非常严重的事件，但目前下结论还为时过早。






























    
俄罗斯国防部说，当时俄战机飞行高度为6千米，战机在执行任务的飞行过程中，全程都在叙利亚领空内，没有侵犯土耳其领空。战机上飞行员的生死还不清楚，但根据目前掌握的情况，飞行员可能跳伞。俄军方出动了直升机在坠毁地附近搜寻飞行员下落。






























    
此前，土耳其军方发布声明表示，他们今天出动了一架F16战机，击落了一架侵犯土耳其领空的俄制苏-24战机。军方称，他们开火前曾在5分钟内对这架战机发出过10次警告。土耳其媒体报道称，有两名飞行员跳伞，其中一名飞行员已被土耳其军方逮捕。不过也有媒体称飞行员是被叙利亚反对派扣押的。






























    
事件发生后，土耳其总统埃尔多安召集土军方负责人商讨对策，土总理达武特奥卢则与北约，联合国以及相关国家商讨应对措施。






























    
俄罗斯自9月30号开始在叙利亚境内展开打击极端组织的空袭行动

============================






























    
【媒体称俄一飞行员死亡 俄方未证实】






























    
另据土耳其媒体报道称，坠毁的苏-24战机上两名飞行员均弹射出舱，其中一名飞行员已经死亡，另一名飞行员落入叙利亚反对派手中。但俄罗斯官方没有证实这一说法。






























    
土耳其和叙利亚有长达910公里的边界。叙利亚内战爆发以来，两国接壤地区局势持续紧张。






























    
============================






























    
【国际联播快讯】






























    
美国向其公民发布全球旅游警告






























    
美国国务院23号发布全球旅行警告，提醒美国公民在2016年2月24日前出外旅行过程中保持警惕，防范恐怖袭击。






























    
美国务院的公告说，当前信息情报显示，包括极端组织、“基地”、“博科圣地”等在内的极端和恐怖组织继续在全球多个地方策划实施恐怖袭击。袭击对象可能包括官方目标和普通目标。此外，某些个人受这些恐怖组织极端思想煽动而发起“独狼”式袭击的可能性仍然存在。






























    
布拉特普拉蒂尼案进入裁决程序






























    
国际足联道德委员会23号发表声明称，针对国际足联主席布拉特与欧足联主席普拉蒂尼的裁决程序正式开启，可能在12月做出最终裁决。裁决过程中，两人可就报告中涉及的指控提出辩护，并且可以提出召开听证会的请求。






























    
因涉嫌贪腐案，道德委员会上个月宣布对布拉特和普拉蒂尼实施为期90天的“禁足令”，在此期间两人不得参与任何国家及国际层面的足球活动。






























    
首届中英媒体圆桌会议在伦敦举行






























    
由国务院新闻办和英国贸易投资总署、英国普罗派乐卫视共同主办的首届中英媒体圆桌会议23号在伦敦举行。






























    
中英两国政府机构、媒体行业的负责人和专家学者等围绕媒体产业发展、新媒体与传统媒体融合发展、中英媒体交流合作等议题展开热烈讨论。
 
 
 
 

 
### 【汇讯通汇总】2015年11月24日 20时30分08秒
[2015年11月24日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/146204.html)
 
2015年11月24日 09时20分56秒●中央政治局听取国企巡视报告 发挥改革突破性作用































    


—































    
中央政治局23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，听取于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告。会议指出，全面深化改革是国有企业发展的必由之路，加强党的领导是深化国有企业改革坚持正确方向的根本保证。要用好巡视结果，敢于破除体制机制弊端，发挥改革的突破性和先导性作用，为国有企业发展提供持续动力。































    
国企改革作为激活经济活力的关键组成部分，在政策的大力推动下，央企整合、上海等地方国资证券化，有望迎来加速期。































    
●李克强：积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设































    


—































    
李克强23日在吉隆坡同马来西亚总理纳吉布会谈表示，将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。































    
●军改大幕拉开 军民融合指向战略新兴产业































    


—































    
上证报资讯从权威渠道获悉，随着军改大幕的拉开，军民融合的管理体制也将朝着理顺并提升融合效率方向发展。从目前的迹象来看，军民深度融合指向战略新兴产业。军改提升军民工业融合效率。































    
安信证券机械军工首席分析师邹润芳也非常看好军工板块，其研究团队认为，“国防建设力度的加大、国家意志体现出的决心以及军报开始密集报道，可能意味着军改顶层方案或许已经处于内部讨论阶段，离真正公布日期已经为时不远。由此，看好未来国防信息化、资产证券化及军民融合。”































    
●上海将设立集成电路产业基金 推进互联网+战略发展































    


—































    
上海市长杨雄23日召开市政府常务会议，研究贯彻《国家集成电路产业发展推进纲要》，设立上海集成电路产业基金工作；研究制订《上海市推进“互联网+”行动实施意见》，推动互联网与本市经济社会各领域深度融合发展。































    
集成电路产业是上海重要战略性产业，本市政府部门拟联合各方设立集成电路产业基金，引导企业、金融机构及社会资本投入到集成电路产业。































    
●许达哲检查长征五号火箭和探月三期发射场合练工作































    


—































    
11月22日至23日，国防科工局局长许达哲现场检查，长征五号运载火箭工程、探月工程三期发射场合练工作，要求工程全线确保2016年长征五号运载火箭首飞成功，确保如期实现探月工程第三步目标。































    
长征五号运载火箭是我国全新研制的、目前运载能力最大的新一代环保无毒运载火箭。11月23日，长征五号运载火箭、嫦娥五号探测器组合垂直转运至发射区，后续将进入运载火箭加注、模拟发射等新的关键阶段。































    
●中药颗粒生产试点有望放开 上市药企争相布局































    


—































    
据媒体报道，业内人士透露，《中药配方颗粒管理办法》正在征求意见，不久将公布正文。据介绍，本次征求意见讲稿的最大亮点，在于监管部门将放开配方颗粒的试点限制。中药生产企业经过省级食品药品监督管理部门批准，符合一定条件后，提交中药配方颗粒的备案资料后即可生产。业内人士还透露，中药配方颗粒行业的国际标准已经通过了世界中医药联合会的讨论，国内标准也在制定过程中，业内对近期放开生产资质的预期较为强烈。据业内人士估算，2013年中药颗粒的市场规模约50亿元，近5年的复合增长率40%至50%。照此估算，到2016年中药配方颗粒的年销售额将达到百亿元。































    
2015年11月24日 10时20分56秒全年投资收官余月，基金业绩排名战打响。由于与绩效挂钩，基金年末有一定“做业绩”冲动，而“同门”基金抱团持有的个股往往成为冲业绩的途径。目前排名靠前的基金中，宝盈新价值三季度末（下同）头号重仓股九洲药业被宝盈旗下7只基金合计持有超过30%的流通股市值，是公募抱团持有占比最高的个股；中邮趋势头号重仓股创业软件合计被中邮系4只基金持有24.07%的流通股市值；此外，台海核电（富国9只基金持有23.79%流通市值）、鼎捷软件（融通2只基金合计持有19.69%流通市值）、凯美特气（宝盈3只基金持股占比19.10%）、东方网力（中邮9只基金持股占比17.49%）等也都被抱团，年末基金排名战或引发市场套利机会。































    
2015年11月24日 10时20分57秒辉丰股份（002496）旗下农资电商平台农一网于22日至24日开展大规模线上农资促销活动，此次活动交易金额刷新了此前纪录，达1347万元。同时，活动还带动了农一网县域工作站的发展。两天内，县域工作站新增27家。截至目前，农一网县域工作站已遍布28个省市区，尤其是在江苏、云南、江西等省份，已经覆盖了几乎所有的农业县。































    
农一网于去年11月上线，通过整合上游知名农药企业，为种植大户、专业合作社、政府采购、零售商等提供网上直购平台，同时为上下游用户提供服务对接。































    
2015年11月24日 11时14分56秒上证报资讯获悉，近日科技部召开农业农村科技创新十三五编制座谈会，介绍了近期科技部有关科技体制管理改革总体进展，农业农村领域科技计划管理改革情况。会议认为，建议本次规划编制进一步加强统筹科研项目与平台、人才建设的资源投入，协调好全国共性问题与区域差异性发展的关系。































    
科技创新作为农业现代化的重要推手，也是精准扶贫的重要工具。在政策的大力推动下，农村电商、农业信息化等细分产业，将迎来快速发展机遇。公司方面，辉隆股份（002556）旗下电商平台农仁街已上市，全年净利预增20%-50%；芭田股份（002170）收购了专注农业信息化的金禾天成，并组建大数据公司，提升种植、田间管理、检测效率。































    
2015年11月24日 12时50分56秒常山股份（000158）午间公告称，公司原棉三厂区土地使用权公开出让，该地块竞拍起始价为14.34亿元。机构认为， 公司在石家庄主城区黄金地段拥有1230亩土地，已完成收储，拍卖净收益的90%将返回企业，有望给公司提供现金储备近100亿元。公司已完成收购北明软件，布局互联网金融软件行业。
 
 
 
 

 
### 【财联社汇总】2015年11月24日 20时30分07秒
[2015年11月24日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/146203.html)
 
2015年11月24日 08时23分21秒































    
编者按：波兰总统杜达今日起开始对中国进行国事访问，中波两国有望达成高铁或核电项目协议。高铁和核电板块将成为未来中国外交的靓丽名片，相关订单会和合作机会持续不断，投资者可以关注相关投资机会。






























    
财联社11月23日讯：应国家主席习近平邀请，波兰总统杜达于23日至27日对中国进行国事访问，并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。






























    
据新华社报道，杜达表示，中国提出的“一带一路”倡议，让他看到了波兰在其中的战略位置，它可以使波兰成为中国提出的这一宏伟设想的一个地域中心。他认为，波兰不仅在中东欧地区，在整个欧洲也足以担当这一地位，“在落实这一倡议时，我们可以成为形象大使”。






























    
杜达认为，波中两国在政治、经济、教育等方面合作空间广阔。他说，中国在运输业、基础设施、开采业、现代技术等领域取得了巨大的发展，波中在这些领域的交流与合作大有可为。除了经贸往来，波中在人文领域也有很大的合作空间，其中包括高等教育方面的交流。






























    
分析人士指出，在中国装备“走出去”已经上升为国家战略的背景下，“高铁外交”成为中国推进“一带一路”战略的重要手段，这为中国高铁产业带来长期红利，涉及铁路建设、高铁整车及配件的上市公司有望充分受益这一大战略。而此次波兰总统访华也将为板块带来新的催化剂。






























    
中国证券网援引知情人士也透露，中波两国有望达成高铁或核电项目协议，波兰方面有望获得向中国出口新鲜蔬果以及肉类食品的许可。






























    
高铁板块






























    
截至2014年底我国高铁营运里程已达1.6万公里，资料显示2015年这个数字将达到2万公里，铁路总里程达12万公里，华泰证券预测未来5内年我国高铁里程复合增长率为8.9%，至2020年总营运里程将超过3万公里。同时华泰证券预测到2020年，我国铁路营运里程复合增长率为4%，则2020年我国铁路营运里程将突破14.6万公里。






























    































    
在和海外竞争对手的比较中，中国高铁就技术，安全性，营造能力，成本，融资五个方面均有优势或至少持平，中国高铁最大的劣势是没有海外工程的先例，在经验上略输一筹。






























    































    
招商证券称，设备类企业收益明显优于基建类企业。他们根据基建/机车/信号系统分别占高铁总投资的60%/30%/6%，分析了近期可能出现的海外高铁项目对相关公司的影响。虽然基建市场蛋糕最大，但由于基建企业的收入基数过于庞大，铁路相关业务占比有限，所以海外业务短期影响非常有限。相反，信号系统虽然市场蛋糕最小，但市场内只有中国通号一家企业，且中国通号收入基数小，海外高铁的建设对其边际影响最大，是我们的首选。






























    
核电板块






























    
十三五规划强调抓紧落实核电等国家重大科技专项，根据媒体报道，国家能源局牵头制定的核电“十三五”规划已有初步方案，正在征求意见。规划涉及核电发展中长期展望，预计2030年核电装机规模达1.2-1.5亿千瓦，核电发电量占比提升至8%-10%，之前曾有预测到2030年的装机规模为1.3亿千瓦。这说明，未来很长时间，核电将是提升非化石能源发电占比的重要力量。






























    































    
核电出海上升至国家战略，频获实质进展。继高铁之后，核电正成为中国外交出海的新名片。此前习主席外访期间，中国相继与美国、英国、法国等世界强国达成核电合作协议，这必将极大促进我国核电产业发展。






























    































    
东吴证券称，核电海外扩张和内陆启动将继续拉升板块估值，装备企业今年将迎来订单拐点，业绩拐点于明后年开始体现，其中手握核心原材料、新产品品类储备丰富、以及布局核电后市场的先行者会实现业绩大幅增长。我们最看好具备核电主设备的核心零部件生产能力的企业，比如南风股份(核电风机核电锻件 3D 打印)、中核科技（中核旗下，国企改革）、应流股份(核一级铸件、核主泵泵壳、15亿增发中广核参与)、台海核电（主管道 50%市占率）。






























    
相关阅读：






























    
波兰总统下周访华 铁路板块望再掀炒作高潮






























    
核电“十三五”规划已有初步方案 概念股午后爆发






























    
电力装备“十三五”路线图明晰 产值将破万亿（附股）






























    
2015年11月24日 09时14分21秒































    
财联社24日讯：据中新网消息，来自中国、日本、韩国3个国家的11个城市代表23日在中国烟台市共同宣布，这些城市将在东亚经济交流推进机构的框架下，加强合作，推动各城市共同发展，率先建设中日韩自贸示范区。东亚经济交流推进机构第五届机构总会23日在烟台市举行，来自中日韩11个会员城市的市长、市长代表和10个国际商会会长、会长代表围绕“面向未来的东亚经济交流推进机构会员城市间投资促进战略”进行了探讨，达成广泛共识。






























    
在当日的会议上，各会员城市代表共同签署《烟台宣言》。宣言认为，中韩两国已签署自由贸易协定，中日韩自贸区经过多轮谈判，也不断取得进展，东亚地区正在加速形成更大范围、更高层次的自由贸易区。






























    
根据《烟台宣言》，东亚经济交流推进机构作为区域性经济合作组织，将促进会员城市间在经贸、旅游等方面开展合作，支持各会员城市开展双边或多边合作，努力解决环境等中日韩三国经济发展中共同面临的课题。各方还将加强会员城市国际商会之间的合作，以国际经济贸易合作分会为依托，协商解决会员城市企业在开展贸易、相互投资过程中面临的困难和问题，重点加强贸易、投资、旅游、卫生、新兴产业、电子商务、商业养老等领域的合作。






























    
该宣言还提出要加强旅游合作，以“美食”和“健康”为主题，打造环黄海旅游观光品牌，共同发布旅游信息，互相提供旅游优惠政策，形成统一的环黄海地区旅游市场，并以旅游合作为平台，在科技、文化等方面开展合作。与此同时，各方还将加大大气污染防治合作力度，在污染控制、生态补偿、环境执政能力、环境经济政策、能源效率、循环经济、低碳经济与绿色经济以及生态系统管理等领域加强合作。






























    
A股市场上，中日韩自贸区概念股有望获得正面提振，首先，从货物贸易、服务贸易以及贸易便利化角度看，可关注宁波港、日照港、唐山港、锦州港、营口港、连云港等港口水运板块。其次，利好毗邻日韩地区的上市公司，如新华锦、青岛双星、大连友谊、上海三毛、宁波海运等。






























    
2015年11月24日 09时20分21秒































    
财联社24日讯：据中国证券报消息，从业内人士处获悉，《中药配方颗粒管理办法》正在征求意见，不久将公布正文。未来监管部门将放开配方颗粒的生产试点，中药生产企业经所在地省级食品药品监督管理部门批准，并在企业的《药品生产许可证》生产范围中增加中药配方颗粒，即可照《中药配方颗粒备案管理实施细则》的要求，向所在地省级食品药品监督管理部门提交中药配方颗粒的备案资料之后即可生产。






























    
中药配方颗粒也称“单味中药浓缩颗粒”、“中药新型颗粒饮片”等，是以符合炮制规范的中药饮片为原料，经现代工艺提取、浓缩、干燥、制粒精制而成的纯中药产品系列。可以保证原中药饮片的全部特征，同时又不需要煎煮，可直接冲服，携带保存方便，易于调制并适合工业化生产。






























    
上述人士表示，本次征求意见讲稿的最大亮点，在于监管部门将放开配方颗粒的试点限制。2001年7月，国家药监局颁发了《中药配方颗粒管理暂行规定》，明确将中药配方颗粒纳入中药饮片管理的范畴。由于存在生产工艺不统一、企业质量标准不一致、临床研究仍然存在局限性等问题，一直以来，国家药监局对试点生产企业的资质从严管控，只批准6家企业试点生产，借此为基础制定统一的行业标准。这6家中药企业分别为华润三九、天江药业、红日药业旗下的北京康仁堂药业、培力(南宁)药业、四川新绿色药业以及广东一方药业。






























    
放开生产限制后，中药生产企业经过企业所在地省级食品药品监督管理部门批准，并在企业的《药品生产许可证》生产范围中增加中药配方颗粒，然后即可照《中药配方颗粒备案管理实施细则》的要求，向所在地省级食品药品监督管理部门提交中药配方颗粒的备案资料后即可生产。






























    
业内人士介绍，备案条件包括已获得颗粒剂生产范围，具有中药饮片炮制、提取、浓缩、干燥、制粒等完整生产能力，符合GMP要求;有质量监管人员，同时进行药品检测，并承诺承担风险责任等。实行备案制管理后，监管部门将通过药材来源审查、食药总局飞检和黑名单制度、省局不少于一年两次的日常检查、严查处方等手段对行业实行严苛管理。






























    
业内人士透露，中药配方颗粒行业的国际标准已经通过了世界中医药联合会的讨论，国内标准也在制定过程中，业内对近期放开生产资质的预期较为强烈。A股中佛慈制药、康美药业、精华制药、香雪制药等上市公司，涉及中药配方颗粒的生产。






























    
2015年11月24日 15时14分21秒































    
财联社24日讯：据海南日报消息，海南省省长刘赐贵昨日主持召开六届省政府第50次常务会议，研究部署加快热带特色高效农业发展和深化供销社综合改革等工作，讨论通过了相关文件。






























    
会议审议通过《海南省人民政府关于加快转变农业发展方式做大做强热带特色高效农业的意见》，提出到2020年全省农业增加值、农民人均可支配收入分别突破1100亿元和1.5万元的发展目标，农民年均可支配收入增长8%以上。重点部署了农林牧渔业结构调整的方向和重点举措，明确了从生态循环、品牌打造、质量安全、产业链延伸与产业融合等方面转变农业发展方式的重点措施，以及加强科技支撑、经营创新、基础设施和政策创新等方面的任务。






























    
会议指出，热带特色农业是海南经济发展的一张王牌，加快转变农业发展方式、做大做强热带特色高效农业，是落实中央对“三农”工作决策部署的重大举措，是海南省现代农业发展的迫切要求，是全面建成小康社会的必然选择。






























    
市场人士分析，海南省供销合作社综合改革是全国深化供销社综合改革的重要组成部分，未来的改革方向是拓展供销合作社经营服务领域、推进供销合作社基层社改造、创新供销合作社联合社治理机制。A股市场中，供销社相关企业如辉隆股份、敦煌种业和东陵粮油等有望受益。






























    
2015年11月24日 17时41分21秒































    
财联社24日讯：据悉，中央城市工作会议即将召开，会议将以党中央、国务院的名义召开。上一次“全国城市工作会议”召开还要追溯到确立改革开放基本国策的1978年。会议后，中共中央下发了《关于加强城市建设工作的意见》，基本厘定了此后约30年时间中城市建设和发展工作的基本思路。






























    
根据报道，本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。住建部等有关中央部门已经按照职权领域，分别在本领域中搜集材料、汇总议题，供或将召开的全国城市工作会议讨论。






























    
有分析指出，今年以来我国经济形势十分严峻复杂，经济下行压力还在加大，稳增长要在扩大内需上挖潜力，要向强化创新要活力、向深化改革要红利，新型城镇化作为消费需求的“倍增器”，也是投资需求的“加速器”，是促进创新创业、深化改革的综合平台，有望成为中央城市工作会议的核心内容。






























    
值得一提的是，作为新型城镇化的重要内容，海绵城市建设逐渐被重视。国务院总理李克强9月曾主持召开国务院常务会议，要求大力建设海绵城市，提高城镇化质量。业内保守估算，海绵城市建设将拉动超万亿的投资，国务院常务会议部署加快海绵城市建设，将有效推进新型城镇化，与此前拉开序幕的全国城市地下综合管廊、棚户区、危房改造相辅相成，对于经济的拉动作用不容小觑。海绵城市是综合性城市建设项目，涵盖有城市水系建设、排水防涝系统建设、海绵建筑等工程领域，在行业步入高景气度的同时，城市管网公司作为海绵城市最受益标的有望在中央城市工作会议召开前后反复活跃，相关个股迎来新一轮战略建仓机会。






























    
青龙管业(002457)是行业内品种最多、规格最全的最具竞争力的供排水管道供应商之一。公司主要产品是是预应力钢筒混凝土输水管道(PCCP)、预应力钢筋混凝土输水管道(PCP)、钢筋混凝土排水管道(RCP)以及聚氯乙烯(PVC)和聚乙烯(PE)塑料输水管道等，主要用于水利工程、城市供排水、工业园区供排水等。随着城市管网建设规划等政策和相关规划的落实和实施，行业将长期处于快速、良好的发展阶段，公司作为优势企业将受益。






























    
纳川股份(300198)主要从事给排水管道及配套管件的研发、生产和销售，以及为给排水系统的设计和施工提供技术支持服务。公司已成为国内地下排水管网的龙头企业，生产基地已覆盖华北、华中、华东、东南、华南、西南等重要地域，在产能规模、品牌知名度、营销渠道以及技术水平方面远远领先于行业内其他竞争对手。今年9月，公司与四川省安县人民政府签订合作框架协议，推动总投资达10亿元的安县水务和配套管网及“海绵城市”PPP项目实施。在新一轮城市基础设施建设大潮中，公司有望成为海绵城市建设的最大受益者之一。






























    
伟星新材(002372)是一家专业研发、生产、销售塑料管道的企业，是国内PP-R管道行业的技术先驱，主编、参编多项国家标准及行业标准。公司主要产品为PPR系列管材及管件、PE系列管材及管件、HDPE双壁波纹管和PB管材管件等，生产的产品广泛应用于市政排水、给水、燃气等领域。公司产品成功应用于国家鸟巢、水立方、世博会中国馆、巴西世界杯场馆、浙江省五水共治等重点工程，南京奥体中心、芜湖体育场、石家庄机场等大型市政工程也用的都是公司的产品。凭借强大的城市管网建设综合实力，公司将充分受益于海绵城市建设加速。






























    
2015年11月24日 18时11分21秒































    
国务院及国务院办公厅日前连发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》、《关于加快发展生活性服务业对促进消费结构升级的指导意见》两大重磅文件部署消费升级，培育新供给、新动力。






























    
实际上，从11月10号到18号，前后9天，中央四次提及“供给侧改革”，这一概念成为近期中国经济领域最火热的词汇。业内人士指出，近期高层密集强调，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构型改革，着力提高供给体系质量和效益，增强经济持续增长动力。而上述两大文件就是通过供给侧改革实现消费升级。“供给侧改革”显示高层的经济判断和治理思路出现调整。出口、投资、消费“三驾马车”的提法正逐渐从官方话语体系淡化，“供给侧改革”将成为未来一段时期的重点。






























    
中央提出的供给侧改革，短期上是为应对经济形势，长期上是为解决供需矛盾，以及消费和投资失衡的问题。当前，继续通过需求侧管理刺激经济，空间有限，这是业内共识。供给侧结构性改革如何发力，已成为事关中国经济前景的最重要话题。加强“供给侧改革”，表明中央决策坚持问题导向，从生产供给端入手，打造经济发展的新动力。目前，中国进入中等偏上收入水平国家，需求出现了新升级，只有产业结构跟上来，现代服务业和高端制造业加快发展，同时将产能严重过剩行业加快出清，才能形成新的核心竞争力。






























    
市场人士分析认为，近年来A股市场发展演绎路径显示出主流资金喜欢从政策导向中寻找潜力股。目前“供给侧改革”迅速成为主流资金关注的焦点，有可能成为新的选股逻辑。随着供给侧结构改革思路的明朗化，我国传统制造业产业周期预期有望积极改善。这无疑有利于传统产业优质企业产能使用率提升，进而缓解传统产业周期对相关上市公司在二级市场估值坐标的束缚。可以预计，十三五期间，中央很可能会出台重磅措施解决“产能过剩”的问题，而涉及民生领域的纺织等行业有望成为重点。






























    
目前，我国纺织行业普遍面临成本上涨、市场竞争加剧和资金短缺等多元化挑战，产能过剩问题长期存在。从国内居民在海外抢购婴幼儿服装等现象可以看出，这些事关居民日常生活的需求旺盛，是我国经济增长的潜能所在。在“供给侧改革”的国家战略指导下，纺织行业加快企业并购重组，提高行业集中度是适时而动的必然趋势。根据媒体早前报道，《纺织行业“十三五”规划》将推动纺织产业向绿色低碳、数字化、智能化和柔性化等方向发展，促进中国纺织行业由“大”向“大而强”的转型发展，A股上市公司中，相关个股有望在供给侧改革的重要历史发展机遇期迎来布局良机，相关个股值得重点关注。






























    
华纺股份（600448）是国内纺织印染行业龙头骨干企业之一，产业涉及印染、服装、家纺成品等领域，拥有印染布产能2.8亿米、年家纺成品产能1000万件（套）、服装产能300万件。公司拟募资不超过9亿元，其中1.5亿元用于建设基于工业4.0按照国家2025制造规划设计的纺织全产业链智能化研发中心，将建立公司数字化、智能化的纺织全产业链技术创新体系，培育自主品牌。公司“智能工厂”建成后，将提升行业创新能力，促进纺织与战略性新兴产业的结合，加快淘汰和改造落后产能，助力公司顺利向品牌商转型。在政府推动供给侧改革助力消费升级背景下，公司有望凭借智能化及品牌化布局抢得先机。






























    
际华集团（601718）是中国军队、武警部队军需品生产保障基地，是政府统一着装单位和职业着装单位的主要供应商。公司已成为中国最大、历史最悠久的军需轻工生产制造企业，具有年产6,000万套职业装、各类职业鞋靴1.5亿双、1.2亿米坯布、1.6亿米染色布的生产能力。随着产品结构、产业结构调整的不断深入，公司形成了职业装、职业鞋靴、皮革皮鞋、纺织印染、防护装具等业务板块。公司拥有从原材料的生产与采购、科研创新、到产品制造、销售与服务较为完整的产业链，可以满足客户的个性要求并提供系统集成服务。目前公司正推动以“JH1912”品牌为核心的高端品牌塑造，全面带动际华各品牌的提档升级。






























    
孚日股份（002083）是目前全球生产规模最大、技术装备水平最高的家用纺织品公司，出口额全国家纺行业第一位。2012年公司启动了b2c电子商务产品体验平台，致力于建立以“中国配套软家居领导品牌”为核心的家居家纺类一站式b2c电子商务产品体验平台。目前公司已成立了孚日商城、孚日天猫商城、洁玉天猫商城三个平台。公司目标是力争“十二五”末，国内市场销售额突破30亿元，把孚日打造成中国配套软家居领导品牌。目前，公司新品转化率达到80%以 上，支撑了企业全球市场与品牌运作，并逐步向产业链高附加值环节迈进。 
 
 
 
 

 
### 【猎股资讯汇总】2015年11月24日 20时30分07秒
[2015年11月24日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/146202.html)
 
2015年11月24日 09时46分17秒































    
金龙机电(300032)公司近日在互动平台表示，和利达光电合作的类蓝宝石镀膜产品，强化玻璃盖板，摄像头变焦马达均可以使用在VR产品上面，后续VR产品将是公司发展的方向之一。






























    
































    
2015年11月24日 10时00分59秒































    
国务院总理李克强今天（24日）凌晨抵达苏州，今天白天他将在苏州主持第四次中国

中东欧国家领导人会晤。这是我国首次举办中国-中东欧国家领导人会晤，也将是今年我国主场外交的一项重要活动。






























    

据了解，中国—中东欧国家领导人会晤期间，16国中将有1位总统、14位总理参会。其中，波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡将结合参会分别对我国进行国事访问和正式访问。外交部副部长王超介绍，中国—中东欧合作，又称“16+1合作”，是我国同中东欧16国为深化传统友谊，加强互利合作而创建的合作新机制。






























    
王超分析称，李克强总理将出席“16+1”领导人圆桌会议、第五届中国—中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧国家领导人。李克强总理将与16国领导人着重讨论如何加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文交流等领域的合作。会晤后将发表《“16+1合作”中期规划》和《苏州纲要》等两份成果文件。






























    

相关股：连云港 南京港






























    
2015年11月24日 10时18分11秒































    
乐视网（300104）乐视影业注入预期+虚拟现实































    
去年的12月6日，乐视网发布公告称，拟在未来一年内将旗下乐视影业注入上市公司。按照计划，乐视网将在未来的两周内停牌，执行注入乐视影业的计划。






























    
据接近乐视人士透露，注入后乐视影业将承担起整个乐视内容战略，负责打通内容。（内容仅供参考，任何时候不构成推荐，一切以公司公告为准，千万注意风险！！！）






























    
虚拟现实：






























    
乐视已经发布了第一款虚拟现实的硬件，乐视超级头盔。






























    
猎股资讯较早前 总结 点击查看






























    
































    
2015年11月24日 10时41分38秒































    
据外媒24日报道，中国移动设备供应商及手机制造商中兴通讯周一称，国家集成电路基金已同意出资人民币24亿元收购该公司旗下子公司中兴微电子的少数股权。






























    
中兴通讯称，国家集成电路基金计划通过购买新股的方式收购中兴微电子24%的股权。该基金的主要股东包括中国财政部、国开金融有限责任公司和中国移动通信集团公司。






























    
中兴通讯表示，交易完成后，该公司在中兴微电子的持股比例将由90%降至68.4%。






























    
































    
2015年11月24日 13时11分11秒































    































    































    
【消息面】长电科技（600584）或拿下iPhone7 SiP模组订单 比重超过50%以上






























    

据媒体报道，大陆江苏长电科技甫完成收购新加坡星科金朋(STATS ChipPAC)的动作后，马上传出接连抢下全球一线手机芯片、LCD驱动IC及系统级封装(SiP)模组2016年订单的好消息，董事会更是通过2亿美元的资本支出案，计划扩充厂内SiP模组封测生产线。






























    
据了解，江苏长电提前在全球半导体产业景气落底时刻大举投资，主要是其实已抢下苹果(Apple)新款SiP模组订单，2016年将与日月光旗下的环旭电子互别苗头，为大陆半导体产业自主化的任务再贡献一分心力。






























    
据了解，苹果新一代iPhone所用的最新TDDI(Touch with Display Driver)芯片SiP模组订单，将由目前日月光旗下的环旭及村田(Murata)，转变成长电科技(星科金朋)与村田，而且长电所拿下的订单比重超过50%以上。






























    
苹果转单的动作，除看中长电科技更低的成本竞争力外，长电科技大手笔的扩张资本支出动作，也吸引苹果愿意携手合作。以目前苹果1年逾2.3亿支智能型手机出货量而言，SiP封装技术已成为时代主流，也让相关SiP产能需求快速成长。






























    































    
































    
































    
2015年11月24日 14时09分17秒































    
中央城市工作会议即将召开 或涉房地产






























    
2015年11月24日 14时43分11秒































    
【消息面】权威人士近日透露，中央城市工作会议即将召开。这距离上一次会议已经过去三十余年。






























    
本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。






























    
基于以上重要议题内容，分析认为，海绵城市有望受益中央城市工作会议的召开。海绵城市已成为新型镇化战略重要组成部分，各部门扶持政策持续出台，后续国家及地方政策支持力度有望不断超预期。






























    
国务院办公厅10月印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》，部署推进海绵城市建设工作。《指导意见》指出，从2015年起，全国各城市新区、各类园区、成片开发区要全面落实海绵城市建设要求；推进海绵型建筑和相关基础设施建设，推广海绵型建筑与小区，大力推进城市排水防涝设施的达标建设；推进公园绿地建设和自然生态修复。同时，《指导意见》明确，通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。






























    
分析认为，海绵城市建设有望成为“十三五”规划重要议题。海绵城市建设，与此前拉开序幕的全国城市地下综合管廊、棚户区、危房改造相辅相成，构成城镇化建设“升级版”，有望常态化，对于经济的拉动作用不容小觑。我国共有332个地级行政区，保守假设每个地级市投资60亿元，则全国3年至5年内投资总额至少2万亿元。






























    

相关股：伟星新材，纳川股份，青龙管业 等。






























    


 
 
 
 

 
### 【题材挖掘机汇总】2015年11月24日 20时30分06秒
[2015年11月24日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/146201.html)
 
2015年11月24日 09时39分52秒































    
据上证报报道，中国彩票十三五规划已编制完毕，正向各省征求意见，预计11月中旬上报。如今，11月中旬时间已过，方案或已经上报给中央。






























    
上证报此前报道，规划中表示，建议在合法合规的情况下重启互联网彩票发行，并发放更多牌照。竞彩网与500彩票网两家拥有互联网彩票牌照的公司目前均已开始进行页面更新与内部测试。一旦规划上报获批，互联网彩票行业有望告别时启时停的局面，在统一的规范环境下运转。






























    
2016年互联网彩票销售额将达1350亿元。基于近千亿的市场蛋糕诱惑，自从今年初互联网售彩被叫停后，期待不断，目前时间点已接近冰点，互联网彩票重启有望对行业相关公司带来较大利好。






























    
互联网彩票：粤传媒（002181）、鸿博股份（002229）、人民网（603000）






























    
2015年11月24日 09时47分13秒































    
11.24日长沙新闻网，星辰在线报道。马云参观快乐购，体验芒果TV产品，与湖南广电高层洽谈。






























    
马云说，虽是第一次来湖南，却感觉寻找到了一片非常适合互联网企业发展的宝地。企业的发展最需要的是人才和市场，而这些正是湖南的优势。马云当时就说，这次的合作只是一个开始，湖南良好的环境将吸引企业进一步在这里开拓市场、加强合作。






























    
至此，淘宝网和湖南卫视开始了“牵手”之旅。双方共同组建跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”。整合湖南卫视和淘宝网双方的资源优势，开办电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站，打造与网购有关的电视节目及影视剧;打通网络与电视的平台终端，创建电子商务结合电视传媒的商业模式。






























    
相关个股：快乐购（300413）。






























    
2015年11月24日 09时47分52秒































    
马云到长沙了!今天，湖南本地一大批微博微信纷纷刷屏。参观快乐购（300413），体验芒果TV产品，与湖南广电高层洽谈……网友们的“马爸爸”，好像和湖南很熟稔哦。






























    
淘宝网和湖南卫视开始了“牵手”之旅。双方共同组建跨媒体合资公司“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”。整合湖南卫视和淘宝网双方的资源优势，开办电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站，打造与网购有关的电视节目及影视剧;打通网络与电视的平台终端，创建电子商务结合电视传媒的商业模式。






























    
2015年11月24日 10时57分54秒































    
农业部定于11月26日在海南省三亚市召开全国现代农作物种业发展工作会议。旨在交流种业改革发展情况，加快推进现代种业发展，贯彻新修订的《种子法》。据悉，会议内容包括，总结交流种子工作深化改革支持种业创新的进展做法，研究部署落实《南繁规划》加强国家级种子基地建设，贯彻新修订《种子法》推进现代种业发展的重点工作，进一步推动国办发109号文件贯彻落实。多年来，粮食安全问题均被列入国家安全的范畴之内，其中种子安全作为粮食安全的基础，一直以来均受到管理层的高度重视。






























    
日前，十二届全国人大常委会第十七次会议表决通过了 《种子法》修订草案，新《种子法》将于2016年1月1日起实施。种子法修订对于提高我国农业核心竞争力和维护国家粮食安全具有十分重要的作用。种子创新是提升农业生产力的重要科技力量。种子是农业领域最具有科技含量的子行业之一，据世界粮农组织(FAO)统计分析，近10年良种在全球单产提高的作用率占25%以上，是承载现代农业生产技术和当代生物科技的重要载体。值得一提的是，今年年初，中共中央、国务院印发《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》的一号文件终于落地。这份连续12年聚焦“三农”的中央一号文件凸显了本届政府“建设现代农业，加快转变农业发展方式”的决心。






























    
预期现代农业也将是2016年中央一号文件的重点支持方向，而现代种业作为现代农业的核心组成部分，一系列扶持政策有望加速出台。






























    
相关概念股：敦煌种业（600354）、登海种业（002041）、隆平高科（000998）等






























    
2015年11月24日 13时40分33秒































    
站在世界的高度海信新品发布会。海信一直以来作为中国电视的领军品牌，其电视类的产品一直备受大众好评，11月25号下午2点海信将在北京万达索菲特酒店发布最新技术产品。据海信官方称：本次发布对“中国电视业具有跨时代的意义”。当天国内相关技术领域的权威专家、重要企业家均会到场参加发布。






























    
海信董事长：做手机电视没有自家芯片，永远是二流。资料显示，海信曾在2005年第一个推出了“信芯”，打破了国外公司对我国彩电产业关键专用芯片技术的垄断。由此看来，海信很可能在本次发布会上宣布一款全新的电视芯片。






























    
海信电器（600060）海青岛海信电器股份有限公司是一家主要从事电视机、数字电视广播电视设备、和信息网络终端产品的研究、开发、制造与销售的公司,拥有中国最先进数字电视机生产线,是中国最大的彩电生产基地之一,是海信集团经营规模最大的控股子公司.公司首家推出环保电视、互动电视、数字环保背投电视等具有国际领先水平的产品,是国内真正掌握等离子核心技术企业之一.公司是国内最早进入平板电视行业的彩电企业之一,市场份额等多项数据居行业榜首。






























    

 
 
 
 

 
### 【涨停早知道汇总】2015年11月24日 20时30分05秒
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146200.html)
 
2015年11月24日 09时38分33秒































    
今日走势：匹凸匹（600696）开盘报11.95元，截止9:35分，该股涨10.04%报11.95元，封上涨停板。【点击查看：匹凸匹今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：匹凸匹11月23日晚间公告称，因交易各方在出售价格上未能达成一致，分歧较大且无法达成相关协议，公司认为此次重大资产重组的条件尚不成熟，继续推进将面临较大不确定性，决定终止此次重大资产重组事项。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，匹凸匹近2年涨停19次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.0%，上涨概率是73.68%。【点击查看：匹凸匹次日上涨概率详情】






























    
后市分析：匹凸匹今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 09时41分02秒































    
今日走势：盛和资源（600392）开盘报11.84元，截止9:35分，该股涨10.04%报11.84元，封上涨停板。【点击查看：盛和资源今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：盛和资源公告，拟以8.5349元/股非公开发行合计约3.30亿股，募资用于收购晨光稀土100%股权、科百瑞71.43%股权及文盛新材100%股权。晨光稀土专注于稀土氧化物的分离和稀土金属的冶炼加工；科百瑞主营业务为稀土金属的冶炼加工；文盛新材的主营业务为锆钛制品。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，盛和资源近2年涨停7次，涨停后次日的平均涨跌幅是1.52%，上涨概率是57.14%。【点击查看：盛和资源次日上涨概率详情】






























    
后市分析：盛和资源今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 09时43分32秒































    
今日走势：中信重工（601608）开盘报8.58元，截止9:40分，该股涨10.00%报8.58元，封上涨停板。【点击查看：中信重工今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：中信重工11月23日晚间公告，公司于11月23日收到中国证监会通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于11月23日召开的工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的事项获得无条件通过。






























    
后市分析：中信重工今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 09时46分02秒































    
今日走势：华贸物流（603128）开盘报11.51元，截止9:40分，该股涨10.04%报11.51元，封上涨停板。【点击查看：华贸物流今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：华贸物流11月23日晚间发布重组方案，根据方案，华贸物流拟以9.03元/股非公开发行6644.52万股，并支付现金6亿元，合计作价12亿元收购中特物流100%股权；并拟通过竞价发行方式非公开发行募集配套资金不超过12亿元，其中公司实际控制人港中旅集团的全资子公司星旅易游拟认购不低于3.6亿元。






























    
中特物流是以国内工程物流、国际工程物流以及国内大宗商品物流为主要业务的大型特种物流集团。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，华贸物流近2年涨停14次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.9%，上涨概率是64.29%。【点击查看：华贸物流次日上涨概率详情】






























    
后市分析：华贸物流今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时00分02秒































    
今日走势：高送转预期强烈，日机密封（300470）、南威软件（603636）、盛洋科技（603703）、东杰智能（300486）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘： 每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，南威软件近2年涨停22次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.48%，上涨概率是95.45%。【点击查看：南威软件次日上涨概率详情】






























    
后市分析：4股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时02分32秒































    
今日走势：亚玛顿（002623）开盘报42.30元，截止10:00分，该股涨10.00%报44.65元，封上涨停板。【点击查看：亚玛顿今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘： 每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。亚玛顿每股资本公积金近10元，股本小，高送转预期强烈。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，亚玛顿近2年涨停8次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.52%，上涨概率是62.5%。【点击查看：亚玛顿次日上涨概率详情】






























    
后市分析：亚玛顿今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时10分02秒































    
今日走势：浩丰科技（300419）开盘报186.90元，截止10:05分，该股涨10.00%报206.55元，封上涨停板。【点击查看：浩丰科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，浩丰科技近2年涨停30次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.04%，上涨概率是86.67%。【点击查看：浩丰科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：浩丰科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时12分32秒































    
今日走势：德尔股份（300473）开盘报82.49元，截止10:05分，该股涨10.00%报91.08元，封上涨停板。【点击查看：德尔股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。截止三季报，德尔股份每股资本公积金近10元。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，德尔股份近2年涨停16次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.87%，上涨概率是81.25%。【点击查看：德尔股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：德尔股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时15分02秒































    
今日走势：中飞股份（300489）开盘报96.00元，截止10:10分，该股涨10.00%报104.91元，封上涨停板。【点击查看：中飞股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，中飞股份近2年涨停27次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.49%，上涨概率是74.07%。【点击查看：中飞股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：中飞股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时20分02秒































    
今日走势：西泵股份（002536）开盘报64.74元，截止10:15分，该股涨10.01%报64.74元，封上涨停板。【点击查看：西泵股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：西泵股份11月23日晚间预披露2015年度利润分配预案。公司控股股东河南省宛西控股股份有限公司提议公司2015年度利润分配预案为，以公司未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利2元人民币(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，西泵股份近2年涨停7次，涨停后次日的平均涨跌幅是-1.11%，上涨概率是28.57%。【点击查看：西泵股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：西泵股份今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时27分02秒































    
今日走势：厚普股份（300471）开盘报82.86元，截止10:20分，该股涨10.00%报89.44元，封上涨停板。【点击查看：厚普股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。截止三季报，厚普股份每股资本公积金为12.78元。






























    
【点击查看：厚普股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：厚普股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时43分02秒































    
今日走势：永利带业（300230）开盘报25.23元，截止10:35分，该股涨10.02%报28.22元，封上涨停板。【点击查看：永利带业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：永利带业上周一晚间发布非公开发行股票预案，公司股票于2015年11月17日开市起复牌。根据预案，公司拟向不超过五名特定对象非公开发行不超过1.2亿股，募集资金总额不超过14.5亿元，最终发行价格待定。本次募集资金扣除发行费用后拟用于收购炜丰国际100%股权及补充上市公司流动资金。






























    
此次对跨国企业炜丰国际的收购，将进一步提高公司的模塑产品的加工精度和产能；同时将公司的生产基地布局扩展至珠三角和东南亚地区，由此此前收购的英东模塑可进一步将服务半径扩展至华南地区乃至东南亚地区的整车企业或家电企业。 






























    
【点击查看：永利带业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：永利带业今日强势涨停，但需防范股指系统性下跌拖累该股表现。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时47分36秒































    
今日走势：安科生物（300009）开盘报35.43元，截止10:40分，该股涨10.00%报35.43元，封上涨停板。【点击查看：安科生物今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：安科生物11月23日晚公告称，公司拟支付现金约4.5亿元，收购无锡中德美联生物技术有限公司100%股权。






























    
中德美联建立了国际领先的多重PCR&CE扩增检测平台(同时检测40个STR和近百个SNP)，自主开发了全球系列最全的法医DNA检测试剂盒，打破了国外大公司的垄断并完成了产品和应用方面的超越，引领世界法医DNA检测的发展方向，目前法医产品已销往全国超过320个实验室，包括公安刑侦、法院、大学、研究所、生物公司、血液中心等，临床产品已进入报批阶段。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，安科生物近2年涨停12次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.23%，上涨概率是75.0%。【点击查看：安科生物次日上涨概率详情】






























    
后市分析：安科生物今日强势涨停，后市若大盘转暖，该股或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 10时55分03秒































    
今日走势：强力新材（300429）开盘报121.25元，截止10:47分，该股涨10.00%报135.08元，封上涨停板。【点击查看：强力新材今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，强力新材近2年涨停21次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.27%，上涨概率是76.19%。【点击查看：强力新材次日上涨概率详情】






























    
后市分析：强力新材今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 11时07分32秒































    
今日走势：猪价有望重拾升势，天邦股份（002124）、牧原股份（002714）、正邦科技（002157）上涨停板。【点击查看：牧原股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：进入冬季消费旺季之后，猪肉消费有望提升，价格也将迎来反弹之势。根据农业部最新数据显示，截至10月，全国能繁母猪存栏量继续环比下降0.1%，为3851万头，生猪总存栏环比增加0.3%，为39182万头。短期来看，能繁母猪依然处于下降通道，致使生猪供应量进一步减少，供应趋紧态势将延续。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，牧原股份近2年涨停14次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.59%，上涨概率是71.43%。【点击查看：牧原股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：继七月大涨之后，猪肉板块再次爆发，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 12时34分02秒































    
今日走势：今日高送转预期炒作火爆，星星科技（300256）封涨停。






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。截止三季报，星星科技每股资本公积金8.63元，该股股本较小，高送转预期强烈。






























    
后市分析：星星科技强势涨停，后市有望继续冲高。(同花顺（300033）财经原创中心) 






























    
































    
2015年11月24日 12时36分32秒































    
今日走势：莲花味精（600186）开盘报7.67元，截止11:50分，该股涨10.04%报7.67元，封上涨停板。【点击查看：莲花味精今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：公司董事会战略委员会研究讨论，提出了公司未来五年全面进入智慧农业（000816）和大健康领域的战略规划纲要，拟通过全球优质资源整合及公司自身资源的优化配置，着力拓展大健康领域的相关业务。公司未来产业链条将围绕“健康产品源、食品安全和营养检测管理体系、土地和植物营养、综合智慧农业、创新金融、现代C2B、健康服务解决方案”的“七朵莲花”健康产品和服务大平台为核心进行构建。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，莲花味精近2年涨停5次，涨停后次日的平均涨跌幅是1.93%，上涨概率是80.0%。【点击查看：莲花味精次日上涨概率详情】






























    
后市分析：莲花味精今日强势涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时11分03秒































    
今日走势：超华科技（002288）开盘报10.99元，截止13:05分，该股涨9.99%报12.33元，封上涨停板。【点击查看：超华科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：11月23日讯，据英国《金融时报》，台湾当局正考虑取消大陆对台湾半导体设计行业的投资禁令。联发科本月对与大陆深化合作表示欢迎。紫光股份（000938）此前表示，如有机会愿意投资联发科。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，超华科技近2年涨停14次，涨停后次日的平均涨跌幅是0.7%，上涨概率是50.0%。【点击查看：超华科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：超华科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时31分03秒































    
今日走势：长电科技（600584）开盘报20.88元，截止13:25分，该股涨10.01%报22.74元，封上涨停板。【点击查看：长电科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：苹果新一代iPhone所用的最新TDDI(Touch with Display Driver)芯片SiP模块订单，将由目前日月光旗下的环旭及村田(Murata)，转变成长电科技(星科金朋)与村田，而且长电所拿下的订单比重超过50%以上。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，长电科技近2年涨停15次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.62%，上涨概率是80.0%。【点击查看：长电科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：长电科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时45分33秒































    
今日走势：东方通（300379）开盘报82.51元，截止13:25分，该股涨10.01%报91.36元，封上涨停板。【点击查看：东方通今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：11月17日，中央政法委书记孟建柱在人民日报撰文指出，要构建国家安全法律制度体系，推动出台反恐怖主义法、网络安全法等法律法规。文章强调，实施国家安全战略，要进一步明确国家安全战略指导方针、中长期目标和重点领域国家安全政策。






























    
后市分析：东方通今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时52分02秒































    
今日走势：国恩股份（002768）开盘报57.26元，截止13:45分，该股涨10.01%报62.56元，封上涨停板。【点击查看：国恩股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，国恩股份近2年涨停15次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.57%，上涨概率是80.0%。【点击查看：国恩股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：国恩股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时54分32秒































    
今日走势：中颖电子（300327）开盘报30.90元，截止13:50分，该股涨10.02%报34.27元，封上涨停板。【点击查看：中颖电子今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：23日讯，据英国《金融时报》，台湾当局正考虑取消大陆对台湾半导体设计行业的投资禁令。联发科本月对与大陆深化合作表示欢迎。紫光股份（000938）此前表示，如有机会愿意投资联发科。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，中颖电子近2年涨停22次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.11%，上涨概率是72.73%。【点击查看：中颖电子次日上涨概率详情】






























    
后市分析：中颖电子今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 13时56分33秒































    
今日走势：光迅科技（002281）开盘报55.91元，截止13:50分，该股涨10.00%报60.93元，封上涨停板。【点击查看：光迅科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：公司积极发展基于研发硅光技术的数通产品，其新产品将会在2016-2017年进入市场推广阶段，成为公司新的重要收入和利润增长点。此外，公司每股资本公积金达7元之多，高送转潜力较大。






























    
【点击查看：光迅科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：光迅科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时01分02秒































    
今日走势：全信股份（300447）开盘报94.73元，截止13:55分，该股涨10.00%报104.20元，封上涨停板。【点击查看：全信股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，全信股份近2年涨停38次，涨停后次日的平均涨跌幅是7.01%，上涨概率是86.84%。【点击查看：全信股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：全信股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时20分32秒































    
今日走势：万孚生物（300482）开盘报134.10元，截止14:00分，该股涨9.55%报147.02元，封上涨停板。【点击查看：万孚生物今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，万孚生物近2年涨停21次，涨停后次日的平均涨跌幅是7.38%，上涨概率是85.71%。【点击查看：万孚生物次日上涨概率详情】






























    
后市分析：万孚生物今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时27分34秒































    
今日走势：普丽盛（300442）开盘报66.20元，截止14:25分，该股涨10.00%报73.81元，封上涨停板。【点击查看：普丽盛今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
【点击查看：普丽盛次日上涨概率详情】






























    
后市分析：普丽盛今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时30分32秒































    
今日走势：三鑫医疗（300453）开盘报74.01元，截止14:25分，该股涨10.00%报80.85元，封上涨停板。【点击查看：三鑫医疗今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
【点击查看：三鑫医疗次日上涨概率详情】






























    
后市分析：三鑫医疗今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时33分02秒































    
今日走势：索菱股份（002766）开盘报38.87元，截止14:00分，该股涨9.99%报42.72元，封上涨停板。【点击查看：索菱股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，索菱股份近2年涨停26次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.66%，上涨概率是80.77%。【点击查看：索菱股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：索菱股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时35分33秒































    
今日走势：华通医药（002758）开盘报91.98元，截止14:30分，该股涨10.00%报103.38元，封上涨停板。【点击查看：华通医药今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，华通医药近2年涨停22次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.54%，上涨概率是77.27%。【点击查看：华通医药次日上涨概率详情】






























    
后市分析：华通医药今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时38分03秒































    
今日走势：创业软件（300451）开盘报190.19元，截止14:30分，该股涨10.00%报212.29元，封上涨停板。【点击查看：创业软件今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，创业软件近2年涨停45次，涨停后次日的平均涨跌幅是7.1%，上涨概率是86.67%。【点击查看：创业软件次日上涨概率详情】






























    
后市分析：创业软件今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时40分32秒































    
今日走势：同有科技（300302）开盘报67.00元，截止14:35分，该股涨10.00%报73.81元，封上涨停板。【点击查看：同有科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：同有科技11月23日公告，公司存储产品以第一名成绩入围中石化生产信息化所需磁盘阵列招标，预计斩获800套磁盘阵列(暂估量，实际采购数量及金额以框架协议为准)。该股股本较小，业绩较好，有高送转预期。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，同有科技近2年涨停38次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.99%，上涨概率是65.79%。【点击查看：同有科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：同有科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时47分33秒































    
今日走势：梅泰诺（300038）开盘报38.30元，截止13:45分，该股涨10.00%报42.02元，封上涨停板。【点击查看：梅泰诺今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘： 11月17日，中央政法委书记孟建柱在人民日报撰文指出，要构建国家安全法律制度体系，推动出台反恐怖主义法、网络安全法等法律法规。文章强调，实施国家安全战略，要进一步明确国家安全战略指导方针、中长期目标和重点领域国家安全政策。






























    
【点击查看：梅泰诺次日上涨概率详情】






























    
后市分析：梅泰诺今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时50分02秒































    
今日走势：金桥信息（603918）临近收盘封上涨停板。【点击查看：金桥信息今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，金桥信息近2年涨停32次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.66%，上涨概率是84.38%。【点击查看：金桥信息次日上涨概率详情】






























    
后市分析：金桥信息今日强势涨停，位置较高，投资者谨慎追高。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时55分02秒































    
今日走势：金石东方（300434）开盘报65.60元，截止14:50分，该股涨9.99%报71.32元，封上涨停板。【点击查看：金石东方今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，金石东方近2年涨停38次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.55%，上涨概率是84.21%。【点击查看：金石东方次日上涨概率详情】






























    
后市分析：金石东方今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 14时57分32秒































    
今日走势：高送转预期强烈，天孚通信（300394）、高伟达（300465）、苏试试验（300416）、惠伦晶体（300460）、濮阳惠成（300481）、光力科技（300480）、新元科技（300472）、柳州医药（603368）、鹏辉能源（300438）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，天孚通信近2年涨停17次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.85%，上涨概率是82.35%。【点击查看：天孚通信次日上涨概率详情】






























    
后市分析：次新股掀起涨停潮，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 15时02分33秒































    
今日走势：通富微电（002156）开盘报17.83元，截止14:50分，该股涨9.99%报19.49元，封上涨停板。【点击查看：通富微电今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：23日讯，据英国《金融时报》，台湾当局正考虑取消大陆对台湾半导体设计行业的投资禁令。联发科本月对与大陆深化合作表示欢迎。紫光股份（000938）此前表示，如有机会愿意投资联发科。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，通富微电近2年涨停10次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.98%，上涨概率是100.0%。【点击查看：通富微电次日上涨概率详情】






























    
后市分析：通富微电今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月24日 15时46分02秒































    
今日大盘再度实现V型反转，沪指尾盘翻红，创业板指收盘涨1.64%。受高送转预期影响，次新股集体爆发，养殖业、集成电路等表现较好。截止收盘，两市近140家涨停，以下对部 分个股进行分析：






























    
一、题材、板块类






























    
1、【次新股：南威软件（603636）、东杰智能（300486）、日机密封（300470）、中飞股份（300489）、德尔股份（300473）、浩丰科技（300419）、惠伦晶体（300460）、华通医药（002758）、光力科技（300480）、濮阳惠成（300481）、金雷风电（300443）、三鑫医疗（300453）、引力传媒（603598）、柳州医药（603368）、新元科技（300472）、迈克生物（300463）、全信股份（300447）、田中精机（300461）、苏试试验（300416）、天孚通信（300394）、杭州高新（300478）、柏堡龙（002776）、广信股份（603599）、南华仪器（300417）、龙韵股份（603729）、浩云科技（300448）、合纵科技（300477）、蓝晓科技（300487）、四方精创（300468）、金石东方（300434）、双杰电气（300444）、胜宏科技（300476）、立霸股份（603519）、康斯特（300445）、汉邦高科（300449）、普路通（002769）、索菱股份（002766）、普利盛】






























    
龙头股：日机密封、东杰智能等(早盘率先冲板)






























    
涨停原因揭秘：每年年末至下一年年报集中披露前，高送转都是一个能够受到市场反复关注，且持续性相当久的题材，市场上的很多牛股也是从这里面诞生。






























    
结构上看，次新股板块整体股本小，股本扩张欲望强烈，往往成为高送转个股的集中营。






























    
2、【半导体、集成电路：上海新阳（300236）、中颖电子（300327）、法拉电子（600563）、超华科技（002288）、通富微电（002156）】






























    
涨停原因揭秘：23日讯，据英国《金融时报》，台湾当局正考虑取消大陆对台湾半导体设计行业的投资禁令。联发科本月对与大陆深化合作表示欢迎。紫光股份（000938）此前表示，如有机会愿意投资联发科。






























    
3、【猪肉及养殖业：天邦股份（002124）、牧原股份（002714）、正邦科技（002157）、华英农业（002321）、民和股份（002234）】






























    
龙头股：牧原股份(早盘率先封板)






























    
涨停原因揭秘：进入冬季消费旺季之后，猪肉消费有望提升，价格也将迎来反弹之势。根据农业部最新数据显示，截至10月，全国能繁母猪存栏量继续环比下降0.1%，为3851万头，生猪总存栏环比增加0.3%，为39182万头。短期来看，能繁母猪依然处于下降通道，致使生猪供应量进一步减少，供应趋紧态势将延续。






























    
4、【高送转预期：亚玛顿（002623）、联创股份（300343）、星星科技（300256）、力生制药（002393）、光迅科技（002281）】






























    
涨停原因揭秘：亚玛顿：截止三季报，每股资本公积金近10元，高送转预期。联创股份：截止三季报，每股资本公积较大，高送转预期。星星科技：截止三级报，每股资本公积金8.63元，高送转预期。力生制药：截止三季报，每股资本公积近10元，高送转预期。光迅科技：公司每股资本公积金达7元之多，高送转预期。






























    
二、公告、互动利好类 






























    
中信重工（601608）：并购重组过会。






























    
安科生物（300009）：布局基因检测。






























    
世纪游轮（002558）：巨人网络借壳。






























    
澳洋科技（002172）：加码医疗服务业务。 






























    
永利带业（300230）：拟定增收购炜丰国际。 






























    
华贸物流（603128）：拟12亿并购中特物流。






























    
豫能控股（001896）：拟获注50亿电力资产。






























    
红豆股份（600400）：定增打造“智慧红豆”。






























    
合金投资（000633）：拟20亿投建民营医院项目。 　 






























    
万业企业（600641）：终止重组“易主”浦东科投。 






























    
升达林业（002259）：拟2.87亿元扩展lng产业链。 






























    
老百姓（603883）：拟定增募资19.8亿元加码主业。






























    
英特集团（000411）：携手卓健科技发力移动医疗。






























    
深大通（000038）：收购资产事项获证监会通过。






























    
三力士：定增募资5亿涉足无人潜水器。






























    
中江地产（600053）：拟并购及定增打造PE业务。






























    
盛和资源（600392）：拟逾30亿全资控股三公司。 






























    
永新股份（002014）：拟1.43亿收购上游原料企业。






























    
新日恒力（600165）：15.66亿收购博雅干细胞股权。 






























    
莲花味精（600186）：全面进入智慧农业（000816）及大健康领域 。






























    
鲍斯股份（300441）：收购阿诺精密向上延伸产业链。






























    
哈高科（600095）：拟募资10亿元投向光伏及现代农业。 　 　 






























    
西泵股份（002536）：年报拟10转20派2元 。






























    
三、其他类 






























    
新华锦（600735）：终止筹划重组补涨。 






























    
梅泰诺（300038）：网络安全法加速出台。 






























    
富瑞特装（300228）：终止重组补涨需求强烈。






























    
长电科技（600584）：长电抢下苹果SiP新单。






























    
匹凸匹（600696）：终止重大资产重组复牌补涨。






























    
迅游科技（300467）：终止重大资产重组，次新股。






























    
同有科技（300302）：斩获中石化大订单，高送转预期。 (同花顺（300033）财经原创中心)






























    
































    
2015年11月24日 17时04分07秒































    
今日各大股指呈现V型反转走势，高送转预期炒作火爆，一些个股在无明显消息面刺激的情况下仍封上了涨停板，主力资金监测到，这些个股抢筹明显，以下择部分进行分析：






























    
1、海欣食品






























    
今日走势：海欣食品（002702）今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大28.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额3.29亿，大单买入金额1.6亿，中单买金入额3.04亿；






























    
流出：特大单卖出金额1.77亿，大单卖出金额1.7亿，中单卖出金额3.63亿；






























    
总体来看主力资金净流入1.42亿，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：海欣食品近5年出现14次涨停，涨停次日上涨概率为71.43%。






























    
2、凯美特气






























    
今日走势：凯美特气（002549）今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大44.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.01亿，大单买入金额6398.42万，中单买金入额8037.2万；






























    
流出：特大单卖出金额5672.39万，大单卖出金额6428.78万，中单卖出金额1.08亿；






























    
总体来看主力资金净流入4363.25万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：凯美特气近5年出现14次涨停，涨停次日上涨概率为64.29%。






























    
3、新华龙






























    
今日走势：新华龙（603399）今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大117.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额5569.17万，大单买入金额5849.77万，中单买金入额8814.14万；






























    
流出：特大单卖出金额1951.83万，大单卖出金额3838.26万，中单卖出金额1.16亿；






























    
总体来看主力资金净流入5628.86万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：新华龙近5年出现16次涨停，涨停次日上涨概率为56.25%。






























    
4、德豪润达






























    
今日走势：德豪润达（002005）今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大120.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额3.59亿，大单买入金额1.48亿，中单买金入额2.35亿；






























    
流出：特大单卖出金额1.91亿，大单卖出金额1.78亿，中单卖出金额2.92亿；






























    
总体来看主力资金净流入1.38亿，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
5、特力A






























    
今日走势：特力A今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大17.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额3.18亿，大单买入金额1.31亿，中单买金入额2.26亿；






























    
流出：特大单卖出金额1.21亿，大单卖出金额1.59亿，中单卖出金额3.36亿；






























    
总体来看主力资金净流入1.69亿，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：特力A近5年出现50次涨停，涨停次日上涨概率为86.0%。






























    
6、杭钢股份






























    
今日走势：杭钢股份（600126）今日低开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大115.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.06亿，大单买入金额9844.58万，中单买金入额1.22亿；






























    
流出：特大单卖出金额2132.2万，大单卖出金额9364.55万，中单卖出金额1.55亿；






























    
总体来看主力资金净流入8985.39万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：杭钢股份近5年出现27次涨停，涨停次日上涨概率为62.96%。






























    
7、同大股份 






























    
今日走势：同大股份（300321）今日高开高走，于封上涨停板，量能同比昨日放大26.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.04亿，大单买入金额3390.38万，中单买金入额3404.01万；






























    
流出：特大单卖出金额6441.56万，大单卖出金额4223.1万，中单卖出金额5412.28万；






























    
总体来看主力资金净流入3156.42万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：同大股份近5年出现24次涨停，涨停次日上涨概率为58.33%。【点击查看：同大股份次日上涨概率详情】(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
 
 

 
### 【天下私募汇总】2015年11月24日 20时30分05秒
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146199.html)
 
2015年11月24日 09时16分11秒































    
据《海南日报》消息：11月23日上午，海南省长刘赐贵主持召开六届省政府第50次常务会议，研究部署加快热带特色高效农业发展和深化供销社综合改革等工作，讨论通过了相关文件。
会议审议通过《海南省人民政府关于加快转变农业发展方式做大做强热带特色高效农业的意见》，提出到2020年海南省农业增加值、农民人均可支配收入分别突破1100亿元和1.5万元的发展目标，农民年均可支配收入增长8%以上。重点部署了农林牧渔业结构调整的方向和重点举措，明确了从生态循环、品牌打造、质量安全、产业链延伸与产业融合等方面转变农业发展方式的重点措施，以及加强科技支撑、经营创新、基础设施和政策创新等方面的任务。































    
2015年11月24日 09时45分41秒































    
深科技（000021）在投资者关系互动平台上表示，公司从事的集成电路存储芯片和LED业务是虚拟现实的基础性部件。































    
2015年11月24日 09时54分41秒































    
  中关村在线报道：苹果移动支付Apple Pay将要进入中国的消息不绝于耳，但似乎并没有什么什么起色。现在，最新的消息称，苹果已经搞定了工商银行在内的四大国有银行，很有可能会在春节前入华。
   Apple Pay正式入华后，势必会对支付宝、微信支付发起冲击，毕竟果粉还是很多的。三者还会在POS终端上进行争夺，虽然微信支付与支付宝很方便，不过两者在POS机上的应用需要网络支持，应用场景肯定没有Apple Pay支持的NFC POS机更普及。目前国内第一款支持Apple Pay的Android手机将于16年1月份发布。































    
2015年11月24日 09时55分11秒































    
据西陇化工公告，公司变更名称议案已于11月17日获利通过，工商局网上资料显示公司已更名为西陇科学股份有限公司






























    
2015年11月24日 12时57分11秒































    
离2016年春节还有两个多月，但春运抢票大战在本月26日即将打响。日前，中国铁路总公司官方微博公布了2016春运购票日历，春运于2016年1月24日启动，3月3日结束。按照目前火车票60天预售期计算，本月26日起通过网站和电话可购买春运首日火车票。































    
2015年11月24日 13时20分40秒































    
 新京报快讯报道：“对于留守儿童，未来教育部将推动全国各地建设一批离儿童祖父母近的寄宿制幼儿园。”11月24日上午，教育部召开新闻发布会，介绍我国教育规划纲要实施5周年来学前教育发展情况。教育部基教二司司长郑富芝在回答新京报记者提问时表示，未来我国将对留守儿童和流动儿童入幼儿园的问题展开专门的研究，并实施专门的政策。































    
2015年11月24日 13时44分11秒































    
海信宣布将于11月25日召开新品发布会 对“中国电视业具有划时代意义”






























    
2015年11月24日 14时04分11秒































    
据一财网报道，　本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业 运营等方面的重要议题.这距离上一次会议已经过去三十余年。































    
2015年11月24日 14时28分11秒































    
从商务部获悉，欧亚经济委员会官方网站今日发布对中国载重汽车轮胎反倾销终裁公告，决定对进口自中国的载重汽车轮胎产品征收14.79%-35.35%的反倾销税，为期5年。































    
2015年11月24日 18时54分41秒































    
俄罗斯国防部证实，俄罗斯一架苏－24战机24日在靠近土耳其边境的叙利亚一侧坠毁，可能是被击落的。  土耳其总统府称，一架俄罗斯飞机在接近叙利亚边境遭击坠毁，遭击落的俄罗斯飞机为SU-24型。 
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】上海新阳获财政补贴近7.5亿元
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146198.html)
 
上海新阳（300236）11月24日晚间公告，公司子公司上海新昇半导体科技有限公司于近日收到“极大规模集成电路制造装备及成套工艺” 专项实施管理办公室下发的《关于 02 专项 2015 年度项目立项批复的通知》，上海新昇获得中央财政补贴和地方财政补贴共计 74875 万元，分三年拨付，其中 2015 年获得 33081.37 万元。






























    
上海新昇尚未收到上述补助款项，根据《企业会计准则第16号—政府补助》的有关规定，上海新昇于收到上述补助款项时计入递延收益。后期陆续收到的政府补贴均按此处理。具体会计处理仍需以会计师年度审计确认后的结果为准，项目的履行会对该公司300mm大硅片技术研发、顺利投产等方面产生积极影响。






























    
上海新阳称，截止公告日，上海新昇尚未与02专项办公室正式签订合同，合同条款尚存在不确定性。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【机会情报汇总】2015年11月24日 20时30分04秒
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146197.html)
 
2015年11月24日 08时24分02秒































    
概念掘金






























    
世界机器人大会开幕 习近平祝贺 






























    
-------- 






























    
同花顺（300033）财经了解到，2015世界机器人（300024）大会今日正式开幕。国家副主席李源潮出席开幕式，并宣读了国家主席习近平致大会的贺信和李克强总理的批示。习近平表示，当前，世界正处在新科技革命和产业革命的交汇点上，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起。中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域。愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程。 






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内人士称，机器人产业“十三五”发展规划将和《中国制造2025》重点领域技术路线图一起，构成中国机器人产业的发展蓝图。到2020年，我国工业机器人年销量将达到15万台，保有量达到80万台；到2025年，工业机器人年销量将达26万台，保有量达180万台。到“十三五”末，我国机器人产业集群产值有望突破千亿元。国内企业正逐步加大投入，其中上市公司是主要的力量。可关注锐奇股份（300126）、巨轮智能（002031）、新时达（002527）等。






























    
权威媒体预热军改 军民融合提效值得期待 






























    
-------- 






























    
同花顺财经获悉，随着军改大幕拉开，军民融合的管理体制将进行调整，目标是理顺并提升我国军民工业融合效率。近期人民日报、解放军报相继刊文称：要坚持走中国特色军民融合发展之路，到2020年基本完成国防和军队改革目标任务；军队深化改革即将实质展开，广度和深度前所未有。






























    

                                                                                              
 > **点评：**安信研究团队认为，国防建设力度的加大、国家意志体现出的决心以及军报开始密集报道，或意味着军改顶层方案的正式公布已经为时不远。近期机构密集调研军民融合类上市公司，包括从事北斗导航的振芯科技（300101）、获得了3项军工资质的利亚德（300296）等。机构看好民企获得军工资质带来业务的海量增长，军企运营效率也有望受益于激励机制得到大幅提升。国务院23日发布指导意见支持通用航空等新消费，提出要加快推进低空空域开放。同花顺财经获悉，有关低空空域改革的最新方案已经上报，最快今年年内落地。中信海直（000099）、四川九洲（000801）等公司将受益于通航市场发展。






























    
智慧城市十三五大有可为多地将发布规划 






























    
-------- 






























    
同花顺财经了解到，发改委城市和小城镇改革发展中心日前与美国智慧城市理事会共同签署了《中美省州与地方城市智慧伙伴合作框架协议》，双方将围绕中美智慧城市结对、智慧城市产业创新孵化中心、智慧城市技术合作开展全面的战略合作。






























    

                                                                                              
 > **点评：**十三五规划建议中指出，将支持绿色城市、智慧城市、森林城市建设和城际基础设施互联互通。目前，天津、山东等省市智慧城市建设十三五规划初稿已编制完成，即将正式推出。A股公司中，易华录（300212）目前已签订50余个智慧城市项目；汉鼎股份（300300）主营智慧城市智能化综合解决方案；安居宝（300155）主营社区安防产品。






























    
巴黎气候大会下周开幕碳排放领域受关注 






























    
-------- 　 






























    
同花顺财经获悉，法国总统府透露，下周一召开的巴黎气候大会已有138位国家元首或政府首脑接受邀请并出席。巴黎恐怖袭击发生后，出席政要人数不减反增。美国总统日前表示，每个国家，每个领导人都有必要发出明显的信号，少数恐怖分子的极端恶行无法阻止世界合作达成关键协议的努力。有分析人士称，恐怖袭击的威胁或让各国在气候会谈中更加团结并认识到问题的紧迫性。 　 






























    

                                                                                              
 > **点评：**目前，碳排放达到全球排放量90%的160多个国家已经提交了自主贡献文件，这为最终达成这一历史性协议打下了基础。中国作为最早向联合国提交自主贡献报告的国家之一，将通过建立全国统一的碳交易市场等一系列节能减排举措兑现承诺，与之相关的碳交易、光伏风力发电等低碳行业将迎来重大发展机遇，可关注三爱富（600636）、中电远达（600292）等龙头公司。






























    
个股机会






























    
软控股份定增13亿投向智能制造 






























    
-------- 






























    
软控股份（002073）拟不低于14.23元/股募资不超过12.7亿元，用于投向轮胎装备智能制造基地、工业机器人及智能物流系统产业化基地二期、轮胎智慧工厂研发中心等项目。






























    

                                                                                              
 > **点评：**此次募投项目的实施将有助于公司打造橡胶装备行业的智能化、数字化的制造基地；同时扩大机器人及智能物流产业规模，提高高端产品的技术水平，增强国际市场竞争力。






























    
天成控股“翻新”定增方案 控股股东力挺 






























    
-------- 






























    
天成控股（600112）公告称，综合考虑各种因素，公司决定终止于今年3月披露的定增方案，同时公司推出新的一份定增预案，拟募集资金不超过36.8亿元用于投建小微金融服务平台。






























    

                                                                                              
 > **点评：**根据新方案，公司控股股东银河集团拟以现金方式全额认购此次非公开发行的全部股票，体现了大股东对公司发展的信心。募投项目通过融合支付技术及智能网点铺设，最终建立一个小微金融环境线下、线上的o2o双向闭环模式。






























    
美盛文化投资2000万元布局虚拟现实领域 






























    
-------- 






























    
美盛文化（002699）公告，子公司杭州美盛二次元文化发展有限公司决定以自有资金对广州创幻数码科技有限公司投资2000万元，完成后将持有创幻科技35%的股权。创幻科技获得增资资金主要用于AR、VR领域的业务发展。






























    

                                                                                              
 > **点评：**美盛文化将以目前已有的手机漫画阅读平台漫画人、cosplay 核心品牌悠窝窝等资源为基础，加快整合速度实现二次元文化领域的快速发展。此次投资有利于公司提前精准布局AR、VR领域，加快实现公司文化产业生态化运作。






























    
盛和资源定增收购拓展产业链 






























    
-------- 






























    
盛和资源（600392）公告，拟以8.5349元/股非公开发行合计约3.30亿股，募资用于收购晨光稀土100%股权、科百瑞71.43%股权及文盛新材100%股权。晨光稀土专注于稀土氧化物的分离和稀土金属的冶炼加工；科百瑞主营业务为稀土金属的冶炼加工；文盛新材的主营业务为锆钛制品。






























    

                                                                                              
 > **点评：**收购后，公司的稀土氧化物冶炼分离能力将大幅提升，并增加稀土金属冶炼业务和下游稀土废料回收及综合利用业务等。公司盈利能力也将得到一定程度的提升。






























    
2015年11月24日 10时09分02秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月24日讯，财政部驻新疆财政监察专员办事处网站上刊登题为《严格管理有效监督 促使互联网销售彩票健康的发展》的文章。文内肯定了互联网彩票对提升彩票销售、打击私彩等方面的有力作用，并提出通过加强监管以促进互联网彩票的健康、快速发展。






























    
相关互联网彩票公司有望受益，关注鸿博股份（002229）、凯瑞德（002072）、友阿股份（002277）、姚记扑克（002605）、粤传媒、高鸿股份（000851）等。






























    
鸿博股份：公司无纸化彩票业务目前已经与支付宝、腾讯大粤网、中国银联等展开合作。扩大了公司在行业的影响力，促进了公司彩票无纸化业务的发展。彩种研 发方面，公司子公司鸿博数网通过彩票玩法与传统手机游戏的结合成功开发了四款手机彩票游戏并开始内部测试。2014年11月份，公司预中标福建省体育彩票 游戏及游戏平台建设者，并可同时获得电话销售体育彩票代销者资格。






























    
粤传媒：公司云彩网已上线，云彩彩票是出品的彩票信息与彩票代购服务平台。平台拥有业内一流的彩票信息服务平台云彩彩票，集互联网、移动终端于一体，为彩民提供最为便捷的彩票代购服务。 






























    
2015年11月24日 11时16分43秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月24日讯，途牛旅游网今日发布了截至2015年9月30日未经审计的第三季度财报。财报显示，基于第三季度跟团游和自助游的交易额同比增长122.2%至40亿元人民币，途牛第三季度净收入达30亿元人民币，同比增长127.5%。与此同时，途牛直采比例已由第二季度的25%提升至截至目前的超过1/3 ，提前完成了年度目标。






























    
至此，途牛净收入、交易额已连续3个季度实现三位数高增速发展。2015年第一季度，途牛净收入、交易额分别同比增长115.9%、116.9%；第二季度，净收入、交易额分别同比增长111.9%、115.2%。






























    
相关旅游公司有望受益，关注曲江文旅（600706）、西安旅游（000610）、西藏旅游（600749）、丽江旅游（002033）、中青旅（600138）、桂林旅游（000978）、张家界（000430）、峨眉山等。






























    
西安旅游：公司为陕西西安旅游股，旅游业务涵盖“吃，住，行，游，购，娱”旅游六大要素所有方面， 丝绸之路经济带建设，为已经掀起大发展热潮的沿线省份注入了提速发展的新动力，将有力地支撑未来“丝绸之路经济带”的形成和繁荣，还能带动和促进重要节点城市旅游业的发展。 






























    
2015年11月24日 13时55分22秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月24日讯，海信宣布将于11月25日召开新品发布会 对“中国电视业具有划时代意义”11月23日，海信集团董事长周厚健在一封内部邮件中表示，没有自己的芯片，就没有自己定义产品的资格。换言之，难以摆脱产品同质化，只能跟随，进而无法走在行业前列。 






























    
相关旅游公司有望受益，关注乐视网（300104）、海信电器（600060）、TCL集团、四川长虹（600839）等。






























    
乐视网：2013年5月份，公司正式推出60寸、4核1.7GHz智能电视-乐视TV超级电视X60以及普及型产品S40，超级电视采用美国高通公司芯片，并由富士康代工，CNTV提供播控平台。公司成为国内首家正式推出自有品牌电视的互联网公司。






























    
海信电器：公司积极与互联网电视牌照方合作。2014年4月份，公司发布的VIDAA2智能电视具有“聚好”、“聚享家”、“聚好玩”和“聚好用”四大 功能，将不断推动智能电视产业由上网和内容应用的1.0时代向体验和社交的2.0时代迈进，带给用户更加丰富多彩的内容、应用和体验。  
 
 
 
 

 
### 【股通宝汇总】2015年11月24日 20时30分04秒
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146196.html)
 
2015年11月24日 20时30分04秒中国有色金属工业协会正在编写《有色金属产品质量基础能力提升规划（2016—2020）》。根据《规划》，“十三五”期间，有关部门将给予质量基础能力提升重点工程相关支持。协会要求，要在新能源、新材料、深部勘探找矿、材料高端利用等方面取得突破。































    
2015年11月24日 20时30分04秒据外媒24日报道，一家中韩合资企业计划在天津建造全球最大克隆工厂，最终每年生产100万头克隆牛，还将生产狗甚至濒危物种。中国生物技术公司博雅(BoyaLife)昨日宣布的这个消息，突显了中国在农业生物技术领域雄心的规模。































    
2015年11月24日 20时30分04秒从权威渠道获悉，随着军改大幕的拉开，军民融合的管理体制也将朝着理顺并提升融合效率方向发展。从目前的迹象来看，军民深度融合指向战略新兴产业。军改提升军民工业融合效率。































    
2015年11月24日 20时30分04秒大陆江苏长电科技甫完成收购新加坡星科金朋(STATS ChipPAC)的动作后，马上传出接连抢下全球一线手机芯片、LCD驱动IC及系统级封装(SiP)模块2016年订单的好消息，董事会更是通过2亿美元的资本支出案，计划扩充厂内SiP模块封测生产线。据了解，江苏长电提前在全球半导体产业景气落底时刻大举投资，主要是其实已抢下苹果(Apple)新款SiP模块订单，2016年将与日月光旗下的环旭电子互别苗头，为大陆半导体产业自主化的任务再贡献一分心力。
据了解，苹果新一代iPhone所用的最新TDDI(Touch with Display Driver)芯片SiP模块订单，将由目前日月光旗下的环旭及村田(Murata)，转变成长电科技(星科金朋)与村田，而且长电所拿下的订单比重超过50%以上。































    
2015年11月24日 20时30分04秒【机构密函】分析的“华联股份（000882）有消息称阿里巴巴将以15亿美元(约合人民币97亿元)重金投资“饿了么””封涨停！































    
2015年11月24日 20时30分04秒第一财经援引权威人士透露，中央城市工作会议即将召开。这距离上一次会议已经过去三十七年。本次中央城市工作会议的议题或将包括城市规划、住房政策、城市人口规模、城市基础设施建设、城市公用事业运营等方面的重要议题。































    
2015年11月24日 20时30分04秒全国股转公司24日发布《全国股转系统挂牌公司分层方案》并公开征求意见。未来新三板将由多个层级的市场组成，每一层级市场分别对应不同类型的公司。起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层。
 
 
 
 

 
### 【华募鑫源】11月25日(周三)游资私募飙升牛股精选
[2015年11月24日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/146195.html)
 
11月25日(周三)游资私募飙升牛股精选
跨境通(002640)公司已在出口自营B2C领域建立较为领先的
竞争优势，行业高增长背景下，依托"海量商品、品类扩张有序、极致低价及有效的营销推广"之组合策略，业绩持续兑现高增长且盈利能力显著领先同行，"跨境
电商综合生态圈"战略则有望提供更广阔的发展空间（尤其是进口业务规模贡献将更为显著）。公司考虑增发的隐含总市值270+亿，对应16PS=4.4X，
尽管短期而言安全边际相对不足，但中长期而言持续看好跨境电商行业高景气及公司发展潜力，股权激励彰显了公司对后续发展的信心，且高增长/高盈利/稀缺属
性必然导致一定的估值溢价，震荡市下若股价有所回调仍可积极配置。
得利斯(002330)未来计划打造全球优
质肉制品（主要是畜禽）加工、分销及品牌运营商。通过本次控股澳大利亚Yolarno
公司，得利斯正式进军肉牛产业。标的公司在澳洲及全球集聚了完整的肉牛屠宰加工、产品贸易、分销的产业链，与国内饲养相比具有明显的成本优势（至少20%
以上，且售价可能更高），且具有较好且预计持续提升的利润和盈利能力，将成为公司重要的业绩增长引擎。
顺荣三七(002555)主
要从事多层汽车塑料燃油箱的研制、生产和销售，但由于经营业绩出现下滑，公司希望通过收购来实现业务转型。2014年12月，公司收购37游戏60%股权
获批，至此，公司形成先进生产制造与现代文化创意并行的双主业格局。另外，公司前三季净利润同比增长107倍；公司董事长提议年度10转10派1元。






























    
东方金钰(600086)公司是国内翡翠行业唯一一家上市公司，是我国珠宝商中的领军企业，拥有从翡翠原料采购到生产加工、批发零售、加盟连锁等为一体的完整产业链，业务覆盖中国内地、港澳台以及东南亚地区。此外，公司联姻中国黄金，每年将提供不低于6亿元的翡翠产品。






























    
中航动力(600893)公
司主要负责航空发动机整机（涡扇发动机、涡喷发动机、涡轴发动机）制造、总装与维修，前三季度公司归母净利增长10.84%，毛利为18.01%，同比增
加2.69%。公司主业平稳发展，营收下降因现代服务业、非航空产品及外贸出口收入减少。大股东资产重组或将成立独立的发动机公司，航空发动机研制受到空
前重视公司10月初因大股东中航工业的航空发动机相关资产进行重组整合停牌两周。我们判断，国家将成立独立的发动机公司，中航工业将不再成为实际控制人，
高性能航空发动机研制受到空前重视，体现国家意志和决心。《〈中国制造2025〉重点领域技术路线图（2015版）》正式发布确定航空发动机为重点发展个
方向、发动机与中航工业即将分离完成组织机构布局，万事俱备只欠东风，预计国家发动机重大专项即将推出，航空发动机关键技术取得突破指日可待，公司作为航
空发动机龙头最为受益。
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】明家科技推合计234万份股权激励计划
[2015年11月24日 20:27](http://www.zf826.com/2015/11/146194.html)
 
明家科技（300242）11月24日晚间推出股票期权与限制性股票激励计划（草案）。根据方案，公司拟向激励对象授予权益总计234.57万份，涉及的标的股票种类为人民币 A 股普通股，约占公司股本总额的1.08%。其中，股票期权共计 70.28 万份，限制性股票 164.29 万份。授予的股票期权的行权价格为 39.56 元，授予的限制性股票授予价格为 23.34 元。






























    
标的股票等待/锁定期为12个月，等待/锁定期满后分三期进行行权/解锁。在等待/锁定期满后的第一年、第二年、第三年可行权/解锁数量占获授权益数量比例分别为20%、30%、50%。






























    
股票期权在行权期的三个会计年度中，以达到业绩考核指标作为激励对象的行权条件，分为整体考核指标和子公司个别考核指标。具体而言，公司2016-2018实现的净利润不低于19830万元、24820万元、26060万元；金源互动2016-2018年度实现的净利润不低于5520万元、6050万元、6350万元；微赢互动2016-2018年度实现的净利润不低 于10730万元、13200万元、13860万元；云时空2016-2018年度实现的净利润不低于 4480万元、5570万元、5850万元。






























    
限制性股票各年度绩效考核要求与股票期权相同。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】君正集团拟竞购增持华泰保险股权
[2015年11月24日 20:24](http://www.zf826.com/2015/11/146193.html)
 
君正集团（601216）11月24日晚间公告，公司及全资子公司君正化工拟按照北京产权交易所规定的受让方式组织联合体，参与受让中国石油化工集团公司、中国石化财务有限责任公司分别挂牌转让的华泰保险集团股份有限公司合计约13.95%股权。






























    
根据公告，中国石油化工集团公司对其持有华泰保险7.1114%的股权在北京产权交易所进行挂牌转让，挂牌价格为20.592亿元；中国石化财务有限责任公司对其持有华泰保险6.8379%的股权在北京产权交易所进行挂牌转让，挂牌价格为19.8亿元。






























    
公司表示，若上述股权转让项目受让成功，并经中国保险监督管理委员会批准，公司和全资子公司君正化工持有的华泰保险的股权比例将进一步提高。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【股通宝】新三板分层方案出炉
[2015年11月24日 20:21](http://www.zf826.com/2015/11/146192.html)
 
全国股转公司24日发布《全国股转系统挂牌公司分层方案》并公开征求意见。未来新三板将由多个层级的市场组成，每一层级市场分别对应不同类型的公司。起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层。
 
 
 
 

 
### 【上证快讯】民生证券：新三板分层更看重个股流动性
[2015年11月24日 20:21](http://www.zf826.com/2015/11/146191.html)
 
中国证券网讯（见习记者 满乐）全国中小企业股份转让系统24日公布了《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见

相较于之前的市场传闻，民生证券认为此次公布的分层标准较低，但对于交易和融资提出了更高要求，重视投资人认可能力。进入创新层的股票需要保持一定的流动性，而非备受指摘的“僵尸股”，投资者认可度成为进入新三板创新层的核心指标。这些均有助于鼓励企业优化股权结构，参与做市交易，提升市场流动性

民生证券表示，此次《征求意见稿》的发布将一改过去新三板企业“参差不齐”的状况。在分层制度差异化安排下，新三板市场各个发展时期的企业将在所属的层次上稳定下来，而以往估值体系“一刀切”的情况也将随之改变

具体而言，分层制度的主要作用包括四点：第一，打造明星效应，孵化更多优质企业；第二，平衡投融资双方的决策成本；第三，降低监管部门监管成本；第四，构建转板制度的基础

分层过后，创新层企业除了面对更加严苛的审核标准，也有望率先享受到制度改革的红利。融资方面，加快储架发行和授权发行，开展公司债和股权质押回购试点；交易方面，探索交易制度多元化；信披方面差异化，创新层将进一步规范和强化。民生证券表示，这些制度红利或优先在创新层企业试点。
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】宏达矿业重组告吹 终止收购商品合约交易市场公司
[2015年11月24日 20:20](http://www.zf826.com/2015/11/146190.html)
 
宏达矿业（600532）11月24日晚间公告称，由于公司与交易对方未就重要分歧达成一致，导致不能在承诺的停牌时间内完成预案的披露工作，公司决定终止筹划此次重大资产重组，并承诺未来6个月内不再筹划资产重组事项。






























    
公司表示，公司原拟以发行股份及支付现金的方式收购江苏大圆银泰商品合约交易市场有限公司100%股权，但到目前为止公司已停牌近3个月，双方仍然在标的资产交易价格等方面存在重要分歧，且未能达成一致，导致不能在承诺的停牌时间内完成预案的披露工作。鉴于此，公司认为本次重大资产重组条件尚不成熟，继续推进将面临较大不确定性。经慎重研究，公司决定终止本次重大资产重组。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】打造日本最大免税网络 苏宁海外购构筑O2O优势
[2015年11月24日 20:19](http://www.zf826.com/2015/11/146189.html)
 
苏宁云商旗下乐购仕新近开出位于银座的EXITMELSA店，这是乐购仕的第29家店。






























    
东京银座与巴黎香榭丽舍大街、纽约第五大街齐名，并称世界三大繁华商业中心。苏宁云商董事长张近东说，乐购仕是苏宁最早的海外布局之一，立足海外辐射国内的发展模式日趋成熟，其高速增长不仅助推苏宁跨境电商的发展，更彰显了O2O模式的成效。






























    
业绩大幅增长是推动乐购仕加速扩张的主因。今年前三季度，乐购仕营业收入增长119.42%，净利润增1281.68%。 13倍的强劲增长，凸显苏宁在日本的跨境电商发展上已具备领先优势。






























    
打通境内外供应链






























    
张近东强调，要将苏宁供应链、物流和服务“零售CPU”核心能力向海外输出。






























    
在供应链上，除原有与日企多年良好的合作外，苏宁于2009年出资收购日本老牌连锁企业乐购仕，依托其在日本本土的供应链优势，不断丰富SKU，让消费者不仅熟知索尼、尼康等家电、数码品牌，也越来越多接触到资生堂、膳魔师等美妆、百货品牌。相较于家电数码，生活家电、日用百货、美妆等更能增强消费者的购物粘性，提高对于平台的复购率。






























    
乐购仕打通境内境外的供应链，在海外直采模式的基础上，创新性地开拓出“承包生产线”新模式。从2014年下半年开始，乐购仕与日本造纸业排名第一的“王子妮飘株式会社”达成合作协议，“承包”妮飘的一条独立生产线，生产独供的纸尿裤。






























    
在跨境电商领域，这样的协同效应突出。今年双十一期间，乐购仕的美妆、药妆和电子护理类商品销量环比818大促增长了242%，仅一款日立美容仪就售出5200台。






























    
上周，张近东今年内第二次亲赴日本，与索尼、夏普、尼康、卡西欧等日本核心厂商洽谈新一轮合作。






























    
物流、服务双管齐下






























    
对于国内电商而言，布局海外的目的是为了服务国内市场。苏宁东京大区总经理罗怡文曾透露：乐购仕目前一年80%的销量都是中国人带来的。






























    
除“正品直营”，“海外直邮服务保障”的物流和服务优势也是苏宁在日本发展跨境电商的优势所在。






























    
目前，苏宁在国内的物流网络臻于完善，近500万平方米仓储面积、300多个城市运转中心的布局，能把商品运往国内任何一个地方。保税区备货模式则让全球闪购有了实现的可能，提前将商品放在苏宁位于广州、杭州、宁波等地的保税仓内，直接从这些城市发货，极大地减少了运输时间。






























    
在跨境物流方面，今年7月，苏宁与跨境物流翘楚中外运签署战略合作协议，共同谋局在日本、韩国、美国、澳洲等地的物流合作，苏宁依靠“自建+联盟”的跨境物流模式，将率先拥有轻松购全球的基础。






























    
除此以外，苏宁强调，服务是唯一的产品。不仅是在传统家电品类上，海外商品同样享有苏宁服务，这主要体现在商品线下体验和售后上。经过互联网升级后的苏宁易购云店，有海外购专区展示海外商品，消费者可看到真真切切的产品后再进行扫码购买。健全的售后体系也让消费者打消后顾之忧。






























    
依托乐购仕线下布局的日本最大免税连锁网络，线上借助苏宁易购平台持续发力，苏宁在日本跨境电商发展上的“快人一步”，使更多的消费者足不出户就能购买到日本的美容仪、纸尿裤、保温杯等热销尖货。






























    
苏宁海外购的“黑色星期五”狂欢在本周二正式启动，推出众多百货、美妆、3C等品类的爆品，如美妆品类中的兰蔻、雅诗兰黛礼盒套装，3C品类中的微软 Surface Pro 4等，还专门拿出多款热销的日本产品，包括卡西欧、西铁城手表在内的爆品最低将至三折。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】明家科技股权激励出炉 全面发力移动互联
[2015年11月24日 20:19](http://www.zf826.com/2015/11/146188.html)
 
明家科技股权激励计划11月24日晚间正式出炉，公司拟向本部以及子公司的中高级管理人员和核心技术（业务）人员104人授予权益234.57万份，其中包括股票期权70.28万份、限制性股票164.29万份，本次股权激励对移动互联网业务板块的金源互动、微赢互动及云时空三家子公司的行权条件将在原业绩承诺的基础上，进一步激发移动互联网业务创新增长的活力。






























    
与大多数股权激励方案不同，明家科技本次实施的方案包括了股票期权、限制性股票两部分。其中，拟向激励对象授予70.28万份股票期权，股票来源为公司向激励对象定向发行公司股票。涉及的标的股票约占目前总股本的0.32%，本次授予的股票期权的行权价格为39.56元。






























    
在限制性股票激励计划方面，公司向激励对象定向发行164.29万股股票，授予价格依据计划公告前20 日公司股票均价38.89 元的60%确定，即每股23.34元；锁定期为授予之日起12个月，解锁安排为三个解锁期，即授予日12个月后的随后三年，分别可解锁数量占获授权益数量比例的20%、30%和50%。






























    
值得注意的是，本次股权激励计划对子公司的业绩考核目标将显著高于收购时的承诺承诺。其中，金源互动2016/17/18实现净利润将不低于5520万元、6050万元、6350万元，显著高于业绩承诺的4800万、5500万；微赢互动2016/17/18实现净利润将不低于1.073亿、1.32亿、1.386亿，高于业绩承诺的9330万、1.2亿；云时空2016/17/18实现净利润将不低于4480万元、5570万元、5850万元，而业绩承诺则为3900万、5070万。这样的考核目标将调动子公司人员的积极性，进一步推动公司的转型升级。明家科技表示，希望通过本次股权激励计划，充分调动上市公司高级管理人员、中层管理人员、子公司主要管理人员以及核心技术（业务）人员的主动性、积极性和创造性，推动公司向移动互联网营销行业稳步转型。






























    
移动广告正蓬勃发展，第三方数据预测，2018年国内移动广告规模将有望达到2200亿，明家科技作为坚定转型积极拥抱移动端的先行者，目前已初步完成移动产业链布局：完成对微赢互动和云时空的收购后，公司已经形成了“三控三参”（控股金源互动+微赢互动+云时空，参股掌众信息+友才网络+小子科技）的良好局面。纵向打通从全案策划、广告代理、DSP，到移动广告平台、广告网络联盟、移动媒体等的全产业链，横向覆盖安卓、iOS 两大操作系统和APP、WAP 两大领域的全平台业务线，初步完成移动营销产业链布局。






























    
在布局移动互联的同时，公司也对传统业务进行结构重整，当日公司还公告，董事会通过决议拟终止实施募投项目中“系列化电涌保护器（SPD）开发技术改造项目”，并将该项目剩余募集资金及利息971.30万元永久补充流动资金。明家科技介绍，自2014年来，在产业升级转型的战略引导下，公司积极拓展移动互联网行业业务，移动互联网业务已经成为明家科技未来发展的主要方向。截止至2015年9月30日，电涌保护产品业务在公司2015年度的业务收入中仅占10.40%，公司的主要收入和利润来源均为移动互联网业务。终止电涌保护器项目并将剩余募集资金用于永久补充流动资金，将更有利于提高募集资金的使用效率，使公司和股东的利益得到最大化。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】千山药机全资子公司乐福地包材拟申请挂牌新三板
[2015年11月24日 20:19](http://www.zf826.com/2015/11/146187.html)
 
 中证网讯 千山药机 (300216)11月24日晚间发布公告称，公司第五届董事会第十四次会议审议通过了《关于全资子公司湖南乐福地医药包材科技有限公司拟启动股份制改制并申请在新三板挂牌的议案》，同意湖南乐福地医药包材科技有限公司（简称“乐福地包材”）进行股份制改造（以下简称“股改”），并在符合国家相关法律法规政策和条件成熟的情况下，申请在全国中小企业股份转让系统（简称“新三板”）挂牌。 乐福地包材目前主要从事医药包装材料的研制、生产和销售，主要产品包括塑料容器输液用聚丙烯组合盖（易折式、拉环式）、塑料容器输液用聚丙烯接口等。 公司表示，乐福地包材进行股改前，将由公司全资子公司湖南千山投资有限公司受让乐福地部分股权；乐福地包材股权结构调整后，公司仍然以直接和间接的方式全资控股乐福地包材。 据悉，乐福地包材进行股改后将建立股份有限公司的公司治理机制，申请在新三板挂牌后乐福地包材将成为公众公司，同时，乐福地包材将直接进入资本市场，能够获得资本市场所能够提供的价值发现、股份流动性以及各种融资工具等多方面功能所带来的好处，增进公司、股东的价值。（杨宁）
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】中粮地产联合体竞得北京市房山区两宗地块
[2015年11月24日 20:19](http://www.zf826.com/2015/11/146186.html)
 
 中证网讯 中粮地产（000031）11月24日晚间发布公告，2015年11月24日，公司全资子公司中粮地产（北京）有限公司（简称“北京公司”）与北京天恒乐活城置业有限公司组成联合体，通过公开竞拍方式成功竞得北京市房山区两宗国有建设用地使用权。  公告显示，北京市房山区阎村镇04街区04-0005等地块综合性商业金融服务业、二类居住及体育用地（配建“限价商品住房”）该宗地位于房山区阎村镇。具体四至为：东至规划路中心线及现状粮库专线铁路用地边界；南至规划阎安路中心线；西至规划紫码路中心线；北至规划防护绿地北边线。宗地规划用地总面积为261,900平方米，其中建设用地116,825平方米。建筑控制规模192,061平方米。用地性质为综合性商业金融服务业用地、二类居住用地、体育用地；出让年限为居住70年，商业40年，办公50年。该宗地须配建建筑规模32,300平方米的“限价商品住房”，房屋销售限价为14000元/平方米。该宗地成交总价为人民币26.6亿元。北京公司拥有30%权益。  公告显示，北京市房山区长阳镇02街区02-2-02、02-2-06地块（房山轨道交通稻田站C地块）住宅混合公建及二类居住用地该宗地位于北京市房山区长阳镇02街区。具体四至为：东至防护绿地东边线及2007（房）拨字026号用地西边线，南至规划独义二路中心线，西至规划高佃二路，北至南水北调巡河路用地南边线。宗地规划用地总面积为151,582平方米，其中建设用地67,925平方米。建筑控制规模163,840平方米。用地性质为住宅混合公建用地、二类居住用地；出让年限为居住70年，商业40年，办公50年。该宗地成交总价为人民币42.03亿元，现场竞报“自住型商品住房”面积22,000平米（“自住型商品住房”房屋销售限价为18000元/平方米）。北京公司拥有70%权益。（陆泓）
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】渝开发终止资产重组 25日复牌
[2015年11月24日 20:17](http://www.zf826.com/2015/11/146185.html)
 
渝开发（000514）11月24日晚间公告，停牌期间，公司会同交易对方和中介机构就继续推进重大资产重组相关事项进行反复论证，未能达成一致意见。经过慎重的讨论研究，公司决定终止向重庆新拓投资有限公司发行股份购买资产并募集配套资金事项。公司股票将于11月25日上午开市起复牌。






























    
此前方案显示，渝开发原拟以5.42元每股的价格向新拓投资发行股份，作价约12.57亿元收购其持有的4家房地产开发公司股权，同时拟以不低于5.87元每股的价格非公开发行配套融资12.5亿元。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】解读：天富能源收购惠业燃气股权 加码石河子天然气布局
[2015年11月24日 20:09](http://www.zf826.com/2015/11/146184.html)
 
中证网讯 天富能源（600509）11月24日晚间公告，公司11月24日召开第五届董事会第十二次会议审议通过“关于公司控股子公司新疆天富天源燃气有限公司拟收购石河子拓北建设投资有限责任公司持有的新疆天富惠业燃气有限公司32.7%股权的议案”，同意天源燃气以现金方式收购拓北公司持有的惠业燃气32.7%的股权，收购价格为2616万元。






























    
在此之前，公司于10月16日召开第五届董事会第十次会议审议通过“关于新疆天富天源燃气有限公司与拓北公司合资设立子公司的议案”，同意天源燃气以其所拥有的经七路加气站整体资产2392.38万元，及现金191.92万元，合计出资总额2584.3万元，与石河子拓北建设投资有限责任公司合资设立惠业燃气。其中，天源燃气占惠业燃气总股本的32.3%，拓北公司占惠业燃气总股本的67.7%。






























    
本次收购完成后，天源燃气将占惠业燃气总股本的65%，拓北公司将占惠业燃气总股本的35%。






























    
惠业燃气经营范围包括CNG的批发，天然气工程建设，燃气应用技术咨询服务。惠业燃气的主营业务为工业天然气的供应。本次收购完成后，天源燃气成为惠业燃气的控股股东，取得了惠业燃气的控制权，同时打开了公司在石河子地区工业天然气领域的通道，对公司扩大在石河子地区天然气产业的市场占有率，以及公司天然气产业整体发展都有着较为显著的战略意义。






























    
天富能源是新疆建设兵团旗下综合能源企业，经营供电、供热、燃气三大主营业务。广发证券报告指出，公司拥有全部石河子市居民、商服用天然气份额和近一半的车用天然气市场份额。2014年车用气已成为公司燃气销量增长的主要来源，由于目前地方政府实行“经营城市居民用天然气的，才可经营车用天然气业务”的政策，因此公司将垄断未来石河子市地区车用气的增量市场份额。车用气较汽油成本低约40%，预计未来2年伴随石河子民用车保有量的增长以及车用气改造比例的提升，到2016年公司车用气需求有望达到9391万方，较2014年增加4020万方或75%。目前公司车用气净利约在0.51元/方左右，并加速加气站布局，从而有望成为公司利润新的成长点。（李香才）
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】苏宁环球子公司3亿元获韩国FNC22%股权 加强文体产业
[2015年11月24日 20:09](http://www.zf826.com/2015/11/146183.html)
 
中证网讯 苏宁环球（000718）11月24日晚发布公告称，全资子公司苏宁环球传媒有限公司与韩国FNC Entertainment Co.,Ltd及其股东HAN SEONG HO、HAN SEUNGHOON、KIM SOOIL分别签订了《新股认购协议》、《股份买卖协议》。






























    
根据公告，苏宁环球传媒以15,200韩元/股的价格，分别收购FNC股东HAN SEONG HO持有的536,488股、HAN SEUNGHOON持有的200,000股、KIM SOOIL持有的700,000股，共计1,436,488股股份（占发行后该公司总股本10%），合计转让金额为21,834,617,600韩元（约合人民币1.19亿元）；同时以19,543韩元/股的价格，认购FNC新发行股份1,723,786股（占发行后该公司总股本12%），合计转让金额为2 33,687,949,798韩元（约合人民币1.84亿元）。本次认购新股及收购老股完成后，公司将持有FNC22%股权，为该公司第二大股东。






























    
公告显示，韩国FNC Entertainment Co.,Ltd为股份有限公司，注册资本63.20547亿韩元，主营业务为演唱会，音源/唱片，电视剧等片源制作及经纪人事业。截至2014年12月31日，FNC公司资产总额为76379.79百万韩元（约合人民币42199.83万元）；负债总额为20517.82百万韩元（约合人民币11336.10万元）；净利润为7863.84百万韩元（约合人民币4344.77万元）。






























    
FNC Entertainment是由HAN SEONG HO创办的娱乐公司，是亚洲新生代娱乐公司。公司旗下艺人有刘在石、郑亨敦、卢洪哲、池石镇、FTISLAND、CNBLUE、AOA、N.Flying、李多海、李东健、金敏瑞、郑宇，黄可皓等。旗下两个乐队FTISLAND 和CNBLUE 的诞生，使世界各国看到了不一样的韩国音乐。






























    
公司表示，通过本次投资，将引进上述优质资源，共同开发国内市场，并通过文体产业集团的各产业协同，进一步提升竞争力，也进一步加速在文体产业的布局。本次投资符合公司的转型战略发展规划，对促进公司的可持续性发展将起到积极的推动作用。






























    
国海证券近期的研究报告认为，近期集团合资动漫公司落地上海、定增过会、证金持股等多重利好不断释放，在此基础上该公司进一步探求转型优化路径，调整管控架构，为转型的加速推进奠定坚实的基础，继续看好未来公司在各个转型方向上的突破。（王维波）
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】五洋科技定增购买资产及募资事项获证监会核准
[2015年11月24日 20:05](http://www.zf826.com/2015/11/146182.html)
 
五洋科技（300423）11月24日晚间公告，中国证监会核准公司向林伟通发行 2,706,045 股股份，向童敏发行 2,706,045 股股份、向胡云高发行 2,706,045 股股份、向梁斌发行 981,839 股股份、向毛立军发行 468,302 股股份、向韦长英发行 53,216 股股份、向鲁证创业投资有限公司发行 792,964 股股份、向深圳市伟业创富投资合伙企业（有限合伙）发行 369,852股股份购买相关资产，核准公司非公开发行股份募集配套资金不超过 2.96亿元，12 个月内有效。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】朗玛信息25日复牌 重大资产购买预案已修订
[2015年11月24日 20:02](http://www.zf826.com/2015/11/146181.html)
 
朗玛信息（300288）11月24日晚间公告，公司对深交所问询函所涉问题进行了回复，并对原重大资产购买预案内容进行了补充及修订。 经申请，公司股票将于2015年11月25日开市复牌。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】津膜科技定增完成申购报价和核查 25日复牌
[2015年11月24日 19:53](http://www.zf826.com/2015/11/146180.html)
 
津膜科技（300334）11月24日晚间公告，公司此次非公开发行已完成了投资者的申购报价和核查工作。经申请，公司股票将于 2015 年 11 月 25 日（星期三）开市起复牌。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】宝利国际遭证监会立案调查
[2015年11月24日 19:51](http://www.zf826.com/2015/11/146179.html)
 
宝利国际（300135）11月24日晚间公告，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。






























    
如公司因此受到中国证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将触及《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014年修订）》第13.1.1条规定的欺诈发行或者重大信息披露违法情形，公司将在知悉中国证监会作出行政处罚决定或者移送公安机关决定时向深圳证券交易所申请停牌，并在收到前述决定文件后对外公告。公司股票于公告次一交易日继续停牌一天后复牌。自公司股票复牌后三十个交易日期限届满后，公司股票将再次停牌，直至深圳证券交易所在十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。






























    
宝利国际表示，目前公司生产经营情况正常。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【时报快讯】千山药机斥资1亿设子公司 实施慢病精准管理项目
[2015年11月24日 19:47](http://www.zf826.com/2015/11/146178.html)
 
千山药机（300216）11月24日晚间公告，公司拟设立全资子公司湖南千山慢病健康管理有限公司（暂定名，简称“千山健康”），注册资本1亿元。






























    
千山健康拟作为公司此次非公开发行股票募集资金的投资项目之一的千山慢病精准管理与服务中心项目的具体实施主体，建立集“基因检测+远程医疗+实时监测+私人定制健康管理综合解决方案”为一体的有特色的慢病精准管理与服务平台。平台将拥有个体化用药基因检测中央中心、远程医疗及大数据中心、医疗器械及药品配送中心三个核心组成部分，并在全国范围内布局 300 个“千山慢病精准管理与服务区域中心”。项目建成后将形成每年为 300 万名高血压患者提供慢病精准管理的服务，为高血压患者提供最佳“慢病管理与服务整体解决方案”，探索精准医疗行业发展新模式。在募集资金到位之前，公司先行投入，募集资金到位后按照相关法规规定的程序予以置换。






























    
千山药机表示，公司设立千山健康的目的为实施“千山慢病精准管理与服务中心项目”，千山慢病精准管理与服务中心项目将形成集“基因检测+远程医疗+实时监测+私人定制健康管理综合解决方案”为一体的有特色的慢病精准管理与服务平台，将公司战略储备资源融为一体并协同产业化。公司将率先以高血压作为公司慢病精准管理与服务业务的出发点，探索实施公司慢病精准管理与服务业务的新模式。






























    

			
			
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】浙江鼎力交付首批智能高空作业设备
[2015年11月24日 19:42](http://www.zf826.com/2015/11/146177.html)
 
11月24日，在中国商用飞机有限责任公司的总装制造中心上海浦东基地内，浙江鼎力（603338）向中国商飞公司隆重交付了首批智能高空作业设备，主要用于飞机的总装制造、检修和维护等，宣告最安全高效的国产智能高空作业设备正式助力国产大飞机的制造。






























    
据了解，作为中国自主民族品牌中的行业翘楚企业，中国商飞公司和浙江鼎力分别代表和引领各自所在行业的发展趋势。中国商飞公司是我国实施国家大型飞机重大专项中大型客机项目的主体，也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现我国民用飞机产业化的主要载体。22天前，首架国产大型客机C919在中国商飞公司的总装制造中心上海浦东基地内正式总装下线，标志着C919大型客机项目工程发展阶段研制取得了阶段性成果。浙江鼎力作为国内唯一一家在上交所上市、亚洲高空作业平台行业产品系列最全、规格最多的智能高空作业设备制造商，有能力为中国商飞量身定制满足飞机总装制造、检修、维护等高空作业需求的智能、高效、安全、环保的高空作业平台，助力国产大飞机的总装制造。






























    
浙江鼎力董事长许树根表示，C919的总装下线不仅是中国商飞的骄傲，更是国家和民族的骄傲，并表示浙江鼎力将持续为中国商飞提供更多智能、安全、高效、环保的高空作业平台，助力中国大飞机的总装制造。






























    
有业内人士分析，此次中国商飞和浙江鼎力成功牵手，不仅是中国两大智能制造行业的合作，也是中国制造业从“中国制造”到“中国智造”的体现。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】棕榈园林控股贝尔高林（香港） 加快设计产业国际化
[2015年11月24日 19:42](http://www.zf826.com/2015/11/146176.html)
 
历时四年，棕榈园林将把全球顶级规划设计机构

贝尔高林（香港）的控股权收入囊中。公司11月24日晚公告，子公司棕榈园林（香港）拟出资5.7亿港元收购贝尔高林国际（香港）50%股权及汇锋（香港）有限公司100%股权。加上2011年公司已收购的30%股权，此次并购完成后，棕榈香港将持有贝尔高林（香港 ）80%股权，成为其控股股东。值得关注的是，汇锋（香港）作为贝尔高林全球商标的唯一持有人，也在本次收购的目标之列，标志着国内园林行业与国际设计行业两大龙头品牌的强强融和。






























    
“从参股到控股，是公司迈向全球领先的生态城镇综合服务商这一既定目标的战略部署。未来，贝尔高林将在公司‘泛规划设计平台’、‘生态城镇’、‘一带一路’战略中发挥强大的协同作用。”全程参与此次并购的棕榈园林董事会秘书冯玉兰，十分看好未来两家公司的协同发展
































    
做大做强泛规划设计平台






























    
2014年，棕榈园林旗下设计子公司营业收入已达人民币2.43亿元，在行业可比上市公司中位居第一，而贝尔高林（香港）去年营收人民币2.77亿元，贡献利润人民币8653万元，成绩同样亮丽。二者的强强联合，对未来上市公司的业绩尤其是利润产生直接的影响。






























    
“这并非简单的1+1=2”，在冯玉兰看来，贝尔高林与棕榈园林旗下设计业务的协同效应才是“充满想象空间的地方”。贝尔高林作为全球五大规划设计品牌之一，在全球高端客户中拥有极高的知名度与美誉度，但限于国内资质与渠道门槛，国内业务绝大部分以高端房地产与酒店为主。而依托棕榈园林现有的客户及资质平台，既可以横向延伸贝尔高林现有的业务线，也可以纵向打通与棕榈设计、中欧设计平台等体系内外资源端，形成满足不同客户需求的差异化细分设计品牌。






























    
“未来的设计集团将是一个品牌化、全球化、开放性的整合平台，以贝尔高林为核心，充分发挥其品牌聚合效应，通过战略合作或定向收购整合不同细分专业、不同地域的最优秀设计师或设计机构，做大做强泛规划设计平台，真正推动设计走向全球化设计集团。”






























    
生态城镇国际化战略协同发展






























    
此次收购完成后，贝尔高林将作为泛规划设计业务的整合平台，整合棕榈旗下设计资源，为生态城镇建设提供顶层设计。另一方面，棕榈园林将以贝尔高林全球客户和分支网络为支点，以景观规划和设计业务为先导，在适当时机并购若干当地企业，迅速在“一带一路”沿线国家实现布局，抢占市场先机。






























    
“地方政府在选择生态城镇建设运营方时，特别重视相关方提供的整体规划和设计方案是否符合当地生态和经济环境。因此，不同于市场上一般规划服务仅仅满足建筑密度、日照及法规要求，贝尔高林作为全球顶级规划设计公司，对土地规划、地质研究、环境评估、资源节约、污染处理具有丰富的经验，将极大提升公司生态城镇总体规划设计能力。”冯玉兰指出。






























    
2013年，棕榈园林开始谋划向生态城镇综合服务商的升级转型，公司围绕该转型方向，持续打造规划设计能力、环境治理能力、智慧城镇能力和互联网及物联网运用能力，参与投资建设了“时光贵州“、“长沙浔龙河生态小镇”、”贵州云漫湖“等示范生态城镇项目，奠定了行业的领先地位。






























    
“并购后，贝尔高林（香港 ）将配合棕榈整体战略部署，加大海外业务的拓展步伐与力度，在原有已建立的亚太区基础之上，加快越南、印度、印度尼西亚、菲律宾以及中亚、中东等新兴经济体的业务落地，布局‘一带一路’，以设计为先导，带动棕榈园林传统工程以及生态城镇战略业务的海外布局，最终实现棕榈园林的国际化战略。目前越南已有项目落地，如VinpearlPhuQuoc Phase 2 Resort Project, Vietnam等” 冯玉兰透露。
 
 
 
 

 
### 【中证快讯】深信泰丰发行股份购买资产获有条件通过 25日复牌
[2015年11月24日 19:42](http://www.zf826.com/2015/11/146175.html)
 
 中证网讯 深信泰丰（000034）11月24日晚间发布公告，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2015年11月24日召开的2015年第101次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。  根据《上市公司重大资产重组管理办法》等规定，经公司申请，公司股票（股票简称：深信泰丰，股票代码：000034）自2015年11月25日（星期三）上午开市起复牌。（陆泓）
 
 
 

