---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月30日早报 </h3>
[时间：2015年07月29日 23:00:36](http://www.zf826.com/2015/07/127875.html)
 
一、【中国东盟自贸区升级谈判获突破 万亿区域合作启动在即】
                                                                                              
29日，商务部副部长高燕表示，中国-东盟自贸区升级首轮谈判已经取得了积极进展，有望于今年内完成谈判。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判也取得了积极的进展。目前，中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。
                                                                                              


 > **点评：**从资金炒作路径来看，广西本地股一直是中国-东盟自贸区概念股热门之选。作为中国进入中南半岛的“桥头堡”和东南亚进入中国的门户，广西地理优势不明而喻。广西作为第三批自贸区热门名单一员，本地股有望在中国-东盟自贸区升级谈判成功的预期下反复活跃。可关注南宁百货（600712）、北部湾港（000582）、五洲交通（600368）。
                                                                                              
二、【国务院再度聚焦地下综合管廊建设 三主线挖掘千亿市场】
                                                                                              
李克强总理28日主持召开国务院常务会议，部署推进城市地下综合管廊建设。会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。
                                                                                              


 > **点评：**机构预计，城市地下管网建设预计将带来4000亿至5000亿元投资。可把握三条投资主线：（1）管廊的挖掘和建设，对应到投资机会上，包括了建筑工程和机械设备（例如盾构机）两类公司。（2）地下综合管廊中各类管道、线缆的铺设，对应到投资机会上，包括了PCCP、PE等管材管件生产商。（3）整个地下综合管廊的智能监控系统的完善，对应到投资机会上，包括了管道、烟气监测等智能设备和系统的智慧城市相关企业。可关注纳川股份（300198）、青龙管业（002457）、金洲管道（002443）。
                                                                                              
三、【国务院力挺旅游投资和消费 万亿时代启幕】
                                                                                              
李克强总理28日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。
                                                                                              


 > **点评：**业内人士预计，2015年，全国旅游投资将继续保持稳定增长的态势，预计全年旅游直接投资将达到1万亿元，我国旅游投资将正式步入万亿元时代。未来3年，我国旅游投资将超过3万亿元。可关注峨眉山A（000888）、张家界（000430）、桂林旅游（000978）。
                                                                                              
四、【国家队活跃助股市反弹 重视“国家队+”概念股】
                                                                                              
29日，国家队依旧活跃，中信证券北京总部证券营业部、北京望京证券营业部、北京金融大街证券营业部现身10股，净买入金额为2.97亿。买入个股中，前三名分别为珠江啤酒、深圳华强和四维图新，分别净买入15497万、4307万和3739万。
                                                                                              


 > **点评：**以中信证券总部营业部及北京大街、北京望京和北京呼家楼等营业部为代表的国家队成为入市救市的重要渠道，也成为稳定市场信心的中坚力量。可从两方面看待国家队的行为：（1）国家队大手笔建仓甚至有不少标的买入金额直接位列前十大流通股东，短期内不会退出，等同于锁仓，国家队就是最大的主力；（2）国家队买入提升了资金关注度，再叠加个股题材，将增加相关个股的爆发力度。由此，接下来市场有望再度重启“国家队+”模式，超跌、高送、定增破发、强平错杀等题材都可以成为+的对象，相关个股值得关注。
                                                                                              
五、【新能源汽车推广加速 电机驱动迎爆发增长】
                                                                                              
万向钱潮29日发布午间公告称，拟出资1.1亿元参股天津松正10%股权，据此推算相比其净资产增值率为279%。天津松正为国内领先的混合动力客车驱动电机系统企业，市场占有率为25%，排名第二。此前大洋电机耗资35亿元，拟收购上海电驱动100%股权，后者为国内电动汽车驱动电机龙头。
                                                                                              


 > **点评：**由于新能源汽车推广加速，上半年电动汽车销量同比增长3倍，预计今年销售将达20万辆，上游驱动电机亦迎来爆发式增长。预计到2020年，电机驱动系统需求将达500亿至1000亿元。可关注正海磁材（300224）、方正电机（002196）。
                                                                                              
六、【低空空域改革方案上报 最快年内落地】
                                                                                              
有关低空空域改革的最新方案已经上报决策层，如果顺利通过国务院的审批，最快今年就会落地。另据民航局网站显示，日前其与空军联合下发了《关于加强空军军民合用机场保障工作的管理意见》。今年下半年，空军与民航局将在拉萨、硕放两个军民合用机场开展试点。
                                                                                              


 > **点评：**通用航空作为军民融合 的重要突破口，在改革大潮下，有望迎来一系列实质性的改革政策，并促使行业快速发展。根据通航发展规划目标，到2020年通用航空飞行总量达200万小时，年均增长19%。可关注中信海直（000099）、海特高新（002023）、川大智胜（002253）。
                                                                                              
七、【手游新政助推泛娱乐大潮 优质IP拥有者占先机】
                                                                                              
29日，新闻出版广电总局副局长孙寿山在2015China Joy开幕论坛上表示，今年上半年手游行业持续高增长，并出现了IP改编作品大量涌现，并且促进动漫、电影等产业互相渗透、联动等新特征。为促进行业规范健康发展，总局正研究制定移动游戏审批管理办法，推进分类审批，大幅提高审批效率。　
                                                                                              


 > **点评：**今年China Joy娱乐产业高峰论坛上，泛娱乐成为一大关键词，游戏、文学、动漫、影视等文化创业行业跨界融合、有机互动的发展方向已成为行业共识，优质IP则成为整个行业的稀缺资源，拥有优质IP的公司将在打造泛娱乐产业链上占得先机。可关注中文在线（300364）、骅威股份（002502）。
                                                                                              
八、【吉林省加快推进国企改革 成熟一家推进一家】
                                                                                              
在东北经济下滑的背景下，国企改革已成为东北振兴的重要手段。据了解，吉林省正加快国企改革实施步伐，将成熟一家推进一家。吉林省委书记巴音朝鲁27日在人民日报刊文中也提出，深化国有企业改革，大力发展混合所有制，提高国有资产资本化、市场化、证券化水平。
                                                                                              


 > **点评：**吉林国有企业改革今年年初就紧锣密鼓展开。可关注吉恩镍业（600432）、吉林森工（600189）、长春经开（600215）、吉林高速（601518）等。
                                                                                              
九、【工信部发文力促新型肥料发展 多股受益】
                                                                                              
工信部29日发布《关于推进化肥行业转型发展的指导意见》。意见提出，以提高化肥利用率和产品质量为目标，大力发展新型肥料。力争到2020年，我国新型肥料的施用量占总体化肥使用量的比重从目前的不到10%提升到30%，氮肥、磷肥企业非肥料产品销售收入比重达到40-50%。肥料产品质量进一步提升，复合肥产品水平不断提高，质量更加安全可靠。
                                                                                              


 > **点评：**《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》已经将新型环保肥料发展列入农业领域优先主题，预计相关部门将持续对该领域重点关注，促使新型肥料在我国全面发展。与此同时，随着我国对食品安全的日益关注，消费者对健康食品的追求以及对现代化高效低能耗农业的要求，使得新型化肥快速发展成为一种必然。可关注金正大（002470）、司尔特（002538）等。
                                                                                              
十、【期指贴水收窄 短期或企稳】
                                                                                              
周三，期指早盘高开高走，盘中快速回落并翻绿，随后维持震荡格局。午后期指继续下挫，盘中强势反弹，三主力合约全部翻红。期指日内上演V型反转走势，贴水进一步缩窄。截止收盘，IF1508涨3.76%，报3821.4；IH1508涨1.33%，报2478.4；IC1508涨6.13%，报7702.8。中金所持仓报告表明，前20多头持仓合计42424手相比周二增加3147手，而空头前20持仓合计46558手相比周二减仓2260手，数据显示多头加仓积极空头逐步减仓中，后市企稳反弹或可持续。
                                                                                              
要闻回顾
                                                                                              
1、近日保监部门再度发声，要求保险机构尽可能不要净卖出权益类投资品种。自多部委联合救市以来不满一月，保险资金持续净买入股票和股票型基金逾1100多亿元。
                                                                                              
2、财政部部长楼继伟：落实积极财政政策，加快PPP模式推广运用。
                                                                                              
3、IMF：中国经济足以承受市场的剧烈变化。
                                                                                              
4、《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》已获多部委批准，最终方案版本将于近日正式发布。
                                                                                              
5、两部门推进军民融合，下半年将开展军民合用机场试点。
                                                                                              
6、十部委敲定汽修指导意见，汽配渠道垄断有望破除。
                                                                                              
7、张家口建设国家级可再生能源示范区获批，将打造低碳奥运专区等五大功能区。
                                                                                              
8、券商外部系统重接不涉杠杆资金。
                                                                                              
9、中航资本宣布免去杨圣军总经理职务，并表示坚定不移维护资本市场稳定。
                                                                                              
10、上周证券保证金净流出1213亿元，投资者风险偏好短期内难以恢复到前期水平。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月29日 </h3>
[时间：2015年07月29日 22:20:04](http://www.zf826.com/2015/07/127873.html)
 


                                                                                              


 - 工信部发文力促新型肥料产业发展

 - 国务院常务会力挺旅游投资和消费

 - 得润电子与上汽投资开展战略合作

 - 中原内配拟布局汽车智能驾驶领域

 - 土耳其总统首访华或涉及军品贸易
                                                                                              
工信部发文力促新型肥料发展
                                                                                              
为落实《中国制造2025》有关部署，促进化肥行业转型升级，工信部29日发布《关于推进化肥行业转型发展的指导意见》。意见提出，以提高化肥利用率和产品质量为目标，大力发展新型肥料。力争到2020年，我国新型肥料的施用量占总体化肥使用量的比重从目前的不到10%提升到30%，氮肥、磷肥企业非肥料产品销售收入比重达到40-50%。肥料产品质量进一步提升，复合肥产品水平不断提高，质量更加安全可靠。

 > **点评：**《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》已经将新型环保肥料发展列入农业领域优先主题，预计相关部门将持续对该领域重点关注，促使新型肥料在我国全面发展。与此同时，随着我国对食品安全的日益关注，消费者对健康食品的追求以及对现代化高效低能耗农业的要求，使得新型化肥快速发展成为一种必然。相关股票可关注金正大（002470）、司尔特（002538）等。
                                                                                              
国务院力挺旅游投资和消费
                                                                                              
国务院总理李克强7月29日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。会议同时指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。
                                                                                              
◆今年以来，我国旅游经济总体上保持了持续较快的增长态势，旅游业发展呈现“四个明显高于”：旅游业总量增长、投资增长、消费增长、景气指数等，都明显高于国民经济的整体发展水平，旅游业作为经济新引擎的作用更加凸显。相关上市公司建议关注云南旅游（002059）、中青旅（600138）、号百控股（600640）等。◆随着试点的推进和国家对地下综合管廊重要性的认识加强，未来地下综合管廊投资建设有望成为稳增长投资的重要方向之一，后续政策有望进一步加码。相关上市公司可关注金洲管道（002443）等。
                                                                                              


 - 2015欧亚经济论坛定于今年9月23日-26日在陕西西安举行。本届论坛主题为“创新合作模式，共享丝路繁荣”，旨在通过政商学界对话，破解制约区域合作的各类障碍壁垒，探寻欧亚各国共同参与“一带一路”建设的创新模式。

 - 近日，国务院批复同意设立河北省张家口可再生能源示范区，这一示范区的设立不但将促进京津冀协同发展，还将助力冬奥会的申办。

 - 综合媒体消息，《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》已获多部委批准，最终方案版本将于近日正式发布。

 - 上周证券保证金净流出1213亿元。

 - 日前，民航局与空军联合下发《关于加强空军军民合用机场保障工作的管理意见》。
                                                                                              
得润电子与上汽投资开展战略合作
                                                                                              
得润电子（002055）公告，公司与上海汽车集团股权投资有限公司签订《战略合作协议》，双方拟针对车联网、汽车电子及新能源汽车等领域的投资、并购等资本运作，进行优势互补与协同发展，推动双方优势资源的互补整合与资源共享。

 > **点评：**得润电子近来在汽车电子和车联网领域加快推进。今年上半年，公司在汽车电子领域的布局规划得到实质性突破，带动营收增长。未来随着汽车电子业务持续推进以及新产品快速放量，营收与净利润将有望实现同步快速增长。
                                                                                              
中原内配布局汽车智能驾驶领域
                                                                                              
中原内配(002448)公告，日前公司与深圳市灵动飞扬科技有限公司签署相关协议，灵动飞扬拟引入公司作为其战略投资者，本次合作达成后，公司将持有灵动飞扬不低于15%的出资份额。灵动飞扬专注于在DSP/X86/ARM平台上进行音视频尤其在车辆主动安全驾驶和智能驾驶领域相关产品和系统的开发。

 > **点评：**战略参股灵动飞扬，可积极推进公司战略转型升级，围绕新能源、智能制造、高端装备制造、汽车后市场等高新技术领域和新兴行业，延伸产业链。
                                                                                              


 - 广博股份（002103）泊源科技，动跨境购平台壮大。

 - 富瑞特装（300228）与美国公司签框架协议，拓展氢能源领域。

 - 天源迪科（300047）定增募资4.5亿元，布局大数据及移动商业服务平台。

 - 蒙发利（002614）携手好慷（厦门）信息技术有限公司，打造综合性家庭服务平台。

 - 刚泰控股（600687）控股股东一致行动人增持761万股，明日复牌。

 - 东方金钰（600086）中期净利大增278%，拟10转20。盛运环保（300090）中报拟10转10。

 - 金龙机电（300032）推员工持股计划，同时1.3亿拓展汽车电子和智能穿戴。

 - 广电运通(002152)公告，公司拟以自有资金13,650万元收购深圳市创自技术有限公司70%的股权，切入高端嵌入式读卡器领域。
                                                                                              
土耳其总统访华 或涉军品贸易
                                                                                              
土耳其总统埃尔多安29日抵达中国，开始为期两天的国事访问。此次访问是埃尔多安去年8月就任土总统以来第一次访华，也是他自担任土耳其执政党正义与发展党主席以来的第三次中国之行。有媒体称，中土双方可能会就土涉新疆立场、土购买反导系统以及两国的经济合作等问题举行会谈。

 > **点评：**据外媒报道，埃尔多安28日表示，将与中国讨论土购买导弹防御系统相关事宜。昝涛介绍说，前段时间中国方面参与了土耳其反导系统项目的第二次竞标，目前还没有确切结果。如果中国能成功拿下这个订单，这将是中国军事技术走向国际市场的重要契机。相关上市公司可关注航天长峰（600855）、光电股份（600184）等。
                                                                                              
铁矿石主力合约今日涨停
                                                                                              
小金属品种近期纷纷启动，LME锡7月连续大涨，领涨全球有色金属。国内方面，今日沪铅、铁矿石均大幅上涨，铁矿石更是封于涨停。可关注海南矿业（601969）、广东明珠（600382）、攀钢钒钛（000629），后续关注铅锌镍等小金属品种表现。
                                                                                              
主力资金偏多 期指底部料显现
                                                                                              
7月29日，期指上演了“逆转”大戏。午后多头强势发力，推动期指快速上行，逆转此前颓势，成功实现“V”型反转。持仓方面，沪深300期指（IF）增仓，上证50（IH）和500期指（IC）减仓，资金回流IF。不仅如此，IF前20席位多方增仓力度明显大于空方，且有中信席位和海通席位两个“风向标”席位偏多操作，对IF维持反弹有利。值得注意的是，空方虽较为弱势，但也没有明显减仓。总体来看，在护盘资金较为强势的情况下，目前点位难以继续跌破，期指底部料显现。
                                                                                              
融资客离场 两融余额加速下降
                                                                                              
据Wind数据，7月28日，融资融券余额为13822.95亿元，这是自3月24日以来两融余额首次跌破1.4万亿元大关。这一数额环比27日下降了477.77亿元，这是7月9日以来最大单日降幅。近期单日降幅频创阶段高点，可见行情波动使得杠杆资金谨慎情绪升温，买入热情急剧下降，也意味着真正的反弹仍须时日。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上参考 2015年07月29日 </h3>
[时间：2015年07月29日 21:05:09](http://www.zf826.com/2015/07/127868.html)
 


                                                                                              


 - 医药行业增长确定且下半年新政多

 - 保监部门再喊话要求险资勿净卖出

 - 河西走廊一带一路基建与旅游并进

 - 吉林省国企改革成熟一家推进一家
                                                                                              
医药行业增长确定且下半年新政多多
                                                                                              
尽管近阶段股指反复剧烈，但泥沙俱下之下，聪明资金已开始寻找“未来之星”了。基于行业增长确定、下半年可期新政多多等因素，医药板块尤其是直接受惠于改革红利的医药细分子行业，已被纳入视野之内。
                                                                                              
首先，《医药工业”十三五”发展规划》编制已经进入尾声，生物医药及高性能医疗器械被确定为重点突破领域。上证报资讯在调研中发现，医药投资行业高度看好医疗器械和智能医疗设备制造等细分子行业爆发性增长的需求。医疗器械行业与工业4.0密切相关，它不像制药行业需要大量研发费用、较长周期，因此包括楚天科技、诚益通在内的重点公司有望在该领域加速突破。
                                                                                              
其次，随着医保控费广泛开展，相关商业保险将大幅发展。目前国内商保在医保中占比极小，参看海外发达国家相关数据，其未来或成为医保外的最有力补充，扭转当前因医保控费带来的行业增速下滑态势，并因此带来一系列拥有包括慢病管理、PBM等业务的海虹控股、九安医疗相关公司业绩增长。
                                                                                              
此外，网售处方药有望今年下半年开禁。来自医药营销业内的调查显示，随着网上处方药销售解禁，医保与网上处方药对接，医药电商将成为行业的重要支撑。医药电商销售额去年仅仅占医药市场的0.45%，与美国30%的市场空间相比，差距可谓悬殊。实际上，国家食药监局、国务院都在近期下发了管理办法和指导意见，鼓励积极利用电子商务平台来提升企业经营效率，这获得医药营销领域的广泛响应，嘉事堂、以岭药业、康缘药业等公司今年以来积极拓展电商合作，以打造网上新蓝海。
                                                                                              
值得关注的是，除去源于行业内生发展动力外，医药板块还是即将拉开帷幕的国资国企改革的主力之一。由于医药行业市场化程度较高，竞争激烈，医药国企近三年平均净利润率仅维持在5%左右，远低于同期民营企业的12%，提高效率需求迫切。从目前准备情况来看，未来医药国企改革将沿三条主线展开，一是国药和华润系为代表的央企改革，普遍具有资源和品牌优势，冀通过体制机制改革加快企业释放经营活力，如现代制药、国药股份、国药一致、东阿阿胶等；二是地方国资委下属的优质企业，如同仁堂和云南白药等，将进入混改阶段，巩固自身品牌和规模优势；三是校办企业的改制，交大昂立、山大华特等，机制灵活，通过转型、多元化发展以挖掘潜力。（陈周）
                                                                                              


                                                                                              
保监部门再喊话 要求险资勿净卖出
                                                                                              
据悉，近日保监部门再度发声，要求保险机构从大局出发，近期尽可能不要净卖出权益类投资品种。从以往保监部门的类似喊话来看，其对险资的短期威慑效果明显，自多部委联合救市以来不满一月，保险资金持续净买入股票和股票型基金逾1100多亿元。但中线看，这种应急措施持续的难度不小，毕竟国内大中型保险机构均属商业性机构，投资决策更多取决于企业自身对市场形势的独立判断。
                                                                                              
河西走廊“一带一路”基建与旅游并进
                                                                                              
7月中旬以来，上海证券报社“一带一路”调研报道组走进河西走廊，实地感受古丝绸之路上各节点城市对接“一带一路”战略的最新进展，以下是发自一线的调研情况。
                                                                                              
◆陕西、甘肃以大通关促进大开放据实地了解，陕西规划实施丝绸之路经济带沿线10省区市海关区域通关一体化改革，同时加快陕西电子口岸建设，推动网上丝绸之路建设，加快建设西安港、空港以及西安铁路物流集散中心等项目建设。目前，西安始发的“长安号”中欧班列已实现常态化运行，西安与中亚地区航空线也已开通
                                                                                              
甘肃则计划用6年时间，投资8000亿元，打造包括公路、铁路、民航在内的国际化综合交通中心，目前张掖市六东一级公路在内的相关工程都在紧张推进中，敦煌航空口岸也已获批对外开放，明年先期开通直飞首尔、曼谷航班。
                                                                                              
◆打造国际精品旅游线路和旅游产品河西走廊作为古丝绸之路核心，文化和旅游资源丰富，为此沿线省市已将发展旅游产业提升至对接“一带一路”的关键领域。据了解，西安已着手编制丝绸之路西安旅游专项规划，并将借举办丝绸之路旅游部长会议之机，与“一带一路”相关国家地区开展旅游开发深度合作。武威、张掖、嘉峪关、敦煌等城市也纷纷跟进，其中张掖计划成为丝绸之路通道上的旅游目的地和集散地，打造以户外运动为主的当地旅游精品；嘉峪关通过引进深圳华强集团，开发方特欢乐世界等项目；敦煌则拟引入福建平潭西航实业，投巨资打造首届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会等新平台。
                                                                                              


                                                                                              
吉林省加快推进国企改革 成熟一家推进一家
                                                                                              
在东北经济下滑的背景下，国企改革已成为东北振兴的重要手段。据了解，吉林省正加快国企改革实施步伐，将成熟一家推进一家。吉林省委书记巴音朝鲁27日在人民日报刊文中也提出，深化国有企业改革，大力发展混合所有制，提高国有资产资本化、市场化、证券化水平。吉林国有企业改革今年年初就紧锣密鼓展开。当地国资旗下上市公司中，吉恩镍业控股股东已在4月份引入战略投资者，国资参股的石岘纸业也已停牌筹划重大事项，市场预期，其他公司的改革也有望加快。
                                                                                              
吉林森工（600189）今年2月初曾停牌重划重大事项，后因标的公司资产未能达到预期要求而终止。目前3个月内不筹划的期限已满，按照国有林场的改革方向和公司主业持续下滑的现状来看，公司推动整合的预期依然存在。
                                                                                              
长春经开（600215）主营房地产业务，盈利能力较差，前景不甚明朗。公司2010年曾通过资产置换变更主营，以期改变微利的困局。
                                                                                              
吉林高速（601518）去年3月曾披露，控股股东吉高集团已将资产注入承诺无法如期兑现的实际情况，向吉林交通运输厅汇报。后者已向吉高集团下发了《向吉林高速公路股份有限公司注入资产工作方案》，根据该方案，拟向公司注入长平高速公路沿线服务区和广告经营权等资产。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上参考 2015年07月29日 </h3>
[时间：2015年07月29日 21:00:18](http://www.zf826.com/2015/07/127867.html)
 


                                                                                              


 - 医药行业增长确定且下半年新政多

 - 保监部门再喊话要求险资勿净卖出

 - 河西走廊一带一路基建与旅游并进

 - 吉林省国企改革成熟一家推进一家
                                                                                              
医药行业增长确定且下半年新政多多
                                                                                              
尽管近阶段股指反复剧烈，但泥沙俱下之下，聪明资金已开始寻找“未来之星”了。基于行业增长确定、下半年可期新政多多等因素，医药板块尤其是直接受惠于改革红利的医药细分子行业，已被纳入视野之内。
                                                                                              
首先，《医药工业”十三五”发展规划》编制已经进入尾声，生物医药及高性能医疗器械被确定为重点突破领域。上证报资讯在调研中发现，医药投资行业高度看好医疗器械和智能医疗设备制造等细分子行业爆发性增长的需求。医疗器械行业与工业4.0密切相关，它不像制药行业需要大量研发费用、较长周期，因此包括楚天科技、诚益通在内的重点公司有望在该领域加速突破。
                                                                                              
其次，随着医保控费广泛开展，相关商业保险将大幅发展。目前国内商保在医保中占比极小，参看海外发达国家相关数据，其未来或成为医保外的最有力补充，扭转当前因医保控费带来的行业增速下滑态势，并因此带来一系列拥有包括慢病管理、PBM等业务的海虹控股、九安医疗相关公司业绩增长。
                                                                                              
此外，网售处方药有望今年下半年开禁。来自医药营销业内的调查显示，随着网上处方药销售解禁，医保与网上处方药对接，医药电商将成为行业的重要支撑。医药电商销售额去年仅仅占医药市场的0.45%，与美国30%的市场空间相比，差距可谓悬殊。实际上，国家食药监局、国务院都在近期下发了管理办法和指导意见，鼓励积极利用电子商务平台来提升企业经营效率，这获得医药营销领域的广泛响应，嘉事堂、以岭药业、康缘药业等公司今年以来积极拓展电商合作，以打造网上新蓝海。
                                                                                              
值得关注的是，除去源于行业内生发展动力外，医药板块还是即将拉开帷幕的国资国企改革的主力之一。由于医药行业市场化程度较高，竞争激烈，医药国企近三年平均净利润率仅维持在5%左右，远低于同期民营企业的12%，提高效率需求迫切。从目前准备情况来看，未来医药国企改革将沿三条主线展开，一是国药和华润系为代表的央企改革，普遍具有资源和品牌优势，冀通过体制机制改革加快企业释放经营活力，如现代制药、国药股份、国药一致、东阿阿胶等；二是地方国资委下属的优质企业，如同仁堂和云南白药等，将进入混改阶段，巩固自身品牌和规模优势；三是校办企业的改制，交大昂立、山大华特等，机制灵活，通过转型、多元化发展以挖掘潜力。（陈周）
                                                                                              


                                                                                              
保监部门再喊话 要求险资勿净卖出
                                                                                              
据悉，近日保监部门再度发声，要求保险机构从大局出发，近期尽可能不要净卖出权益类投资品种。从以往保监部门的类似喊话来看，其对险资的短期威慑效果明显，自多部委联合救市以来不满一月，保险资金持续净买入股票和股票型基金逾1100多亿元。但中线看，这种应急措施持续的难度不小，毕竟国内大中型保险机构均属商业性机构，投资决策更多取决于企业自身对市场形势的独立判断。
                                                                                              
河西走廊“一带一路”基建与旅游并进
                                                                                              
7月中旬以来，上海证券报社“一带一路”调研报道组走进河西走廊，实地感受古丝绸之路上各节点城市对接“一带一路”战略的最新进展，以下是发自一线的调研情况。
                                                                                              
◆陕西、甘肃以大通关促进大开放据实地了解，陕西规划实施丝绸之路经济带沿线10省区市海关区域通关一体化改革，同时加快陕西电子口岸建设，推动网上丝绸之路建设，加快建设西安港、空港以及西安铁路物流集散中心等项目建设。目前，西安始发的“长安号”中欧班列已实现常态化运行，西安与中亚地区航空线也已开通
                                                                                              
甘肃则计划用6年时间，投资8000亿元，打造包括公路、铁路、民航在内的国际化综合交通中心，目前张掖市六东一级公路在内的相关工程都在紧张推进中，敦煌航空口岸也已获批对外开放，明年先期开通直飞首尔、曼谷航班。
                                                                                              
◆打造国际精品旅游线路和旅游产品河西走廊作为古丝绸之路核心，文化和旅游资源丰富，为此沿线省市已将发展旅游产业提升至对接“一带一路”的关键领域。据了解，西安已着手编制丝绸之路西安旅游专项规划，并将借举办丝绸之路旅游部长会议之机，与“一带一路”相关国家地区开展旅游开发深度合作。武威、张掖、嘉峪关、敦煌等城市也纷纷跟进，其中张掖计划成为丝绸之路通道上的旅游目的地和集散地，打造以户外运动为主的当地旅游精品；嘉峪关通过引进深圳华强集团，开发方特欢乐世界等项目；敦煌则拟引入福建平潭西航实业，投巨资打造首届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会等新平台。
                                                                                              


                                                                                              
吉林省加快推进国企改革 成熟一家推进一家
                                                                                              
在东北经济下滑的背景下，国企改革已成为东北振兴的重要手段。据了解，吉林省正加快国企改革实施步伐，将成熟一家推进一家。吉林省委书记巴音朝鲁27日在人民日报刊文中也提出，深化国有企业改革，大力发展混合所有制，提高国有资产资本化、市场化、证券化水平。吉林国有企业改革今年年初就紧锣密鼓展开。当地国资旗下上市公司中，吉恩镍业控股股东已在4月份引入战略投资者，国资参股的石岘纸业也已停牌筹划重大事项，市场预期，其他公司的改革也有望加快。
                                                                                              
吉林森工（600189）今年2月初曾停牌重划重大事项，后因标的公司资产未能达到预期要求而终止。目前3个月内不筹划的期限已满，按照国有林场的改革方向和公司主业持续下滑的现状来看，公司推动整合的预期依然存在。
                                                                                              
长春经开（600215）主营房地产业务，盈利能力较差，前景不甚明朗。公司2010年曾通过资产置换变更主营，以期改变微利的困局。
                                                                                              
吉林高速（601518）去年3月曾披露，控股股东吉高集团已将资产注入承诺无法如期兑现的实际情况，向吉林交通运输厅汇报。后者已向吉高集团下发了《向吉林高速公路股份有限公司注入资产工作方案》，根据该方案，拟向公司注入长平高速公路沿线服务区和广告经营权等资产。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月29日 </h3>
[时间：2015年07月29日 20:54:10](http://www.zf826.com/2015/07/127864.html)
 


                                                                                              


 - 国常会推进地下管廊和旅游业 打造稳增长新支点

 - 电机驱动迎爆发增长 低空空域改革最快年内落地

 - 蒙发利拟控股韩企 章源钨业收购欧企延伸产业链

 - 长青集团重金投建生物质 东方金钰中期拟高送转
                                                                                              


 - 国常会推进地下管廊和旅游业 打造稳增长新支点
                                                                                              
李克强28日主持召开国务院常务会议，提出把地下综合管廊作为国家重点支持的民生工程，要求各城市政府编制专项规划，给予优先安排；城市新区等新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区也要结合旧城更新等统筹安排建设。会议还提出支持中西部地区旅游基础设施建设，放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可。
                                                                                              


 > **点评：**今年以来高层多次关注城市地下建设，住建部提出了每年8000公里，投资1万亿元的目标，吉林、山东等省也在近期接连推出地下管廊建设计划。地下管廊或成为继铁路、保障房之后，由政府牵头的又一类稳增长重大投资项目。永高股份（002641）、国统股份（002205）等管材企业有望受益。旅游板块中，黄山旅游（600054）受益于合福高铁开通带来的客流增长及索道改造完成，中青旅（600138）29日发布了“如是户外”O2O平台。
                                                                                              


 - 中航资本宣布免去杨圣军总经理职务，并表示坚定不移维护资本市场稳定。

 - 上周证券保证金净流出1213亿元，投资者风险偏好短期内难以恢复到前期水平。

 - 全国财政工作视频会议29日召开，提出加大力度推进重大项目建设并加快PPP模式推广。

 - 工信部发布《关于推进化肥行业转型发展的指导意见》，鼓励电商平台和互联网+农资活动。

 - 张家口建设国家级可再生能源示范区获批，将打造低碳奥运专区等五大功能区。
                                                                                              


                                                                                              


 - 新能源汽车推广加速 电机驱动迎爆发增长
                                                                                              
万向钱潮29日发布午间公告称，拟出资1.1亿元参股天津松正10%股权，据此推算相比其净资产增值率为279%。天津松正为国内领先的混合动力客车驱动电机系统企业，市场占有率为25%，排名第二。此前大洋电机耗资35亿元，拟收购上海电驱动100%股权，后者为国内电动汽车驱动电机龙头。
                                                                                              


 > **点评：**由于新能源汽车推广加速，上半年电动汽车销量同比增长3倍，预计今年销售将达20万辆，上游驱动电机亦迎来爆发式增长。预计到2020年，电机驱动系统需求将达500亿至1000亿元。公司方面，正海磁材（300224）旗下上海大郡在电机驱动市场竞争力较强；方正电机（002196）近日公告获得2000台新能源汽车驱动电机订单。
                                                                                              


 - 低空空域改革方案上报 最快年内落地
                                                                                              
上证报资讯获悉，有关低空空域改革的最新方案已经上报决策层，如果顺利通过国务院的审批，最快今年就会落地。另据民航局网站显示，日前其与空军联合下发了《关于加强空军军民合用机场保障工作的管理意见》。今年下半年，空军与民航局将在拉萨、硕放两个军民合用机场开展试点。
                                                                                              


 > **点评：**通用航空作为军民融合的重要突破口，在改革大潮下，有望迎来一系列实质性的改革政策，并促使行业快速发展。根据通航发展规划目标，到2020年通用航空飞行总量达200万小时，年均增长19%。上市公司中，中信海直（000099）、海特高新（002023）从事通用航空运营及维修；川大智胜（002253）产品涵盖空管自动化和空管仿真模拟训练两大系统。
                                                                                              


                                                                                              


 - 蒙发利控股韩企REPTECH
                                                                                              
蒙发利（002614）子公司拟收购韩国REPTECH51%股权。目标公司估值为100亿韩币（0.59亿元）。此外，公司还与好慷携手共同打造综合性的家庭服务平台。好慷拥有“好慷在线”家庭服务预定平台，已拥有超过20万的注册用户，是目前国内最大的家庭服务提供商之一。
                                                                                              


 - 章源钨业收购欧企延伸产业链
                                                                                              
章源钨业（002378）拟出资385.7万欧元，购买UF1公司80%的股权、ELBASA公司100%股权及UF1公司全部知识产权。UF1目前为公司涂层刀片产品研发提供设计服务。ELBASA公司为UF1公司提供生产、经营用地及厂房。
                                                                                              


 - 长青集团2.6亿投建生物质综合利用项目
                                                                                              
长青集团（002616）与湖南省中方县政府就公司在中方县投建生物质综合利用项目达成协议，项目概算投资总额约2.6亿元。将以该地的农林业废弃物等生物质综合利用于发电及供热，保障工业园区的热力供应。
                                                                                              


 - 东宝生物等公司获增持
                                                                                              
东宝生物（300239）实控人王军24日至29日增持197万余股，占股比1%。泰禾集团（000732）实控人黄其森方面28日-29日期间买入公司565万股，均价26.54元，占股比0.56%，增持额1.5亿元，增持计划已完成。
                                                                                              
北新路桥（002307）控股股东10日至29日增持公司553万股，占股比0.99%。海南瑞泽（002596）实控人张海林29日，以17.32元的均价，增持公司61.86万股，占股比0.22%。中材国际（600970）股东中天股权投资29日增持433万股，占股比0.40%。
                                                                                              


 - 东方金钰拟高送转
                                                                                              
东方金钰（600086）半年报业绩大增278%，拟10转20。盛运环保（300090）半年报拟10转10。
                                                                                              


 - 中国巨石中国人寿预增
                                                                                              
中国巨石（600176）预计半年报净利同比将增长250%-270%，主因是销售增加。中国人寿（601628）预计半年报净利同比增长70%，主因是业务发展，投资收益大增。雪峰科技（603227）预计半年报净利同比增长178%，主因是确认搬迁补偿收入。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月29日 </h3>
[时间：2015年07月29日 20:52:03](http://www.zf826.com/2015/07/127863.html)
 

【今日导读】


 - 国常会部署促进多领域发展　关注利好叠加公司

 - 手游新政助推泛娱乐大潮　优质IP拥有者占先机

 - 雪迪龙新产品助力业务机构改善

 - 机构领衔买入天音控股
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 国常会部署促进多领域发展　关注利好叠加公司
                                                                                              
29日，李克强主持召开国务院常务会议，部署推进城市地下综合管廊建设，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。针对地下管廊，会议确定要在全国开展一批综合管廊建设示范，各地政府要编制管廊建设专项规划并通过PPP等创新投融资机制优先安排管廊建设。针对促进旅游投资消费，会议提出的具体措施包括，加强支线机场建设等措施改善旅游消费环境，加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目等
                                                                                              
在国内经济增速放缓大背景下，下半年政府将通过加大投资、拉动内需来促进经济保持缓中趋稳，稳中向好的发展方向，预计未来还将有更多政策出台。可关注利好叠加公司，如纳川股份（300198）管材业务有望明显受益地下管廊建设提速，新能源车动力总成业务则受益电动汽车生产资质放开；长白山（603099）背靠的长白山景区是首批国家5A级风景区，还是国内开展冰雪旅游以及滑雪运动的首选地。
                                                                                              

                                                                                              


 - 手游新政助推泛娱乐大潮　优质IP拥有者占先机
                                                                                              
29日，新闻出版广电总局副局长孙寿山在2015China Joy开幕论坛上表示，今年上半年手游行业持续高增长，并出现了IP改编作品大量涌现，并且促进动漫、电影等产业互相渗透、联动等新特征。为促进行业规范健康发展，总局正研究制定移动游戏审批管理办法，推进分类审批，大幅提高审批效率
                                                                                              
今年China Joy娱乐产业高峰论坛上，泛娱乐成为一大关键词，游戏、文学、动漫、影视等文化创业行业跨界融合、有机互动的发展方向已成为行业共识，优质IP则成为整个行业的稀缺资源，拥有优质IP的公司将在打造泛娱乐产业链上占得先机。可继续关注我们此前提示的中文在线（300364）以及拥有多位起点中文网白金作家IP的骅威股份（002502）。
                                                                                              

【独家参考】


 - 雪迪龙新产品助力业务机构改善
                                                                                              
资讯获悉，雪迪龙（002658）重金属和VOCs监测产品现已开始投入试用，这将为公司业务结构带来积极变化。由于公司订单增长主要依赖脱硫脱硝装置，而目前火电厂脱硫、脱硝装置安装率接近高位，如脱硫装置安装率已超过90%，因此新产品已成为公司保持业绩增长的重点。同时，公司积极布局的智慧环保业务下半年也有望落地并有望通过PPP模式迅速铺开
                                                                                              
公司是国内的环境监测行业龙头，近年来正积极从设备供应商向服务提供商转型。公司业务包含分析仪器产品、系统产品和运营维护服务三大部分，系统产品是目前公司主要的营收来源。公司主要下游是火电厂的脱硫脱硝工程公司，受益于近年下游需求旺盛，公司2012-2014年净利润复合增速超过40%，发展速度业内领先。
                                                                                              

                                                                                              

【财经要闻】


 - 工信部下发推进化肥业转型发展目标，化解产能过剩。

 - 上周证券保证金净流出1213亿元，券商7月佣金收入环比降31.14%。

 - 财政部部长楼继伟：落实积极财政政策，加快PPP模式推广运用。

 - 十部委敲定汽修指导意见，汽配渠道垄断有望破除。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 朗科科技（300042）公司持股5%以上股东中科汇通于7月22日至28日期间再度合计增持逾435万股，持股比例增至18.26%。
                                                                                              

                                                                                              


 - 绿盟科技（300369）拟向共计519名激励对象授予合计465.9万股限制性股票，占公司总股本的1.297%，授予价格为21.64元/股。业绩考核条件为：以2014年为基数，2015-2017年净利润增长率分别不低于20%、44%和72%，且净资产收益率均不低于14%。
                                                                                              


 - 用友网络（600588）与阿里签署《战略合作框架协议》，双方将在云计算服务、电子商务业务、大数据、广告业务等业务范围及企业文化与管理交流等方面进行全面、紧密合作。
                                                                                              


 - 广电运通（002152）拟以自有资金1.37亿元收购创自技术70%股权，切入高端嵌入式读卡器领域。标的公司承诺2015-2017年净利润分别不低于1400万元、1820万元和2366万元。
                                                                                              


 - 万达信息（300168）与中国太保旗下的太保养老投资签署合作协议，双方拟发挥各自在养老信息化服务与养老产业投资方面的优势，为全国老百姓提供符合中国传统养老习惯的，智能化，个性化的养老服务。
                                                                                              


 - 中国巨石（600176）半年报预增250%-270%；雪峰科技（603227）半年报预增177.59%；东方金钰（600086）半年报同比增长278%，拟10转20；盛运环保（300090）半年报拟10转10。
                                                                                              

【资金风向】


 - 指数逆袭成交缩量　机构领衔买入天音控股
                                                                                              
周三，沪指全天延续昨日大幅震荡，早盘高开冲高回落随后持续下行，午后沪指再度跳水，一度跌至3600点附近，随后上演V型反转，截止收盘沪指大涨超3%。盘面上，中字头，航天军工、娱乐消费旅游、铁路基建等板块强势上涨，而券商、银行股则出现回调，两市成交缩量。龙虎榜上，天音控股（000829）值得关注，两家机构和三家证券营业部合计买入1.47亿元。有消息称，阿里近日拟斥资37亿元入股天音控股全资子公司易天新动，据悉该子公司旗下业务塔读文学名列移动阅读行业前三甲，拥有丰富的网络文学原创IP。
                                                                                              

                                                                                              


 - 期指贴水收窄　短期或企稳
                                                                                              
周三，期指早盘高开高走，盘中快速回落并翻绿，随后维持震荡格局。午后期指继续下挫，盘中强势反弹，三主力合约全部翻红。期指日内上演V型反转走势，贴水进一步缩窄。截止收盘，IF1508涨3.76%，报3821.4；IH1508涨1.33%，报2478.4；IC1508涨6.13%，报7702.8。中金所持仓报告表明，前20多头持仓合计42424手相比周二增加3147手，而空头前20持仓合计46558手相比周二减仓2260手，数据显示多头加仓积极空头逐步减仓中，后市企稳反弹或可持续。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

