---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】首款“互联网基因保险计划”问世
[时间：2015年06月30日 22:09:38](http://www.zf826.com/2015/06/123088.html)
 































    
 国内首家互联网保险公司众安保险近日宣布了与全球最大的基因测序中心华大基因合作，推出国内首款互联网基因检测保险计划知因保。6月30日，双方合作的首款产品知因保·乳腺癌基因检测保险计划正式在淘宝保险频道公开发售。






























    
 据介绍，知因保是一系列以基因检测为支撑、以健康体检为手段、以保险为保障的个人健康管理计划，知因保·乳腺癌基因检测保险计划面向18~50周岁的客户群体，提供包括乳腺癌基因检测、乳腺癌专项健康体检（针对中、高风险人群）、一年期10万元乳腺癌癌症保险+1万元原位癌保险等在内，集合前端疾病预防、中端管理防控、后端风险处置功能于一体的全流程、专项健康管理计划。其中，乳腺癌基因检测部分由合作伙伴华大基因提供服务。






























    
 作为此次众安保险知因保计划的重要合作伙伴，华大基因拥有全球最大的基因测序中心，是人类基因组计划中国部分的承担者，国内基因组学研究及应用先驱，卫计委第一批基因测序临床试点单位等。






























    
 众安保险产品总监、知因保计划负责人宋玄壁介绍，之所以此次与华大基因合作的知因保系列首款产品选择乳腺癌，是因为乳腺癌发病率位居女性恶性肿瘤第一位，并逐年上升。与此同时，5%～10%的乳腺癌是家族遗传性的，而大约70-85%的BRCA1/BRCA2基因突变携带者，在其一生中将发展成乳癌患者。因此乳腺癌是少数能通过基因检测的方式来筛查是否患有致病基因并进行预防的癌症之一。






























    
 华大基因首席科学家李英睿介绍，此次合作的知因保·乳腺癌基因检测保险计划，是以国内外报道的乳腺癌权威文献为基础，结合中国国家基因库特有的中国人群数万基础数据。筛选了包含了BRAC1、BRAC2等乳腺癌高度相关的8个基因共21个位点进行检测，并通过严谨科学的数学模型计算和信息分析解读进行风险界定。






























    
 通过基因检测，客户可以对于自身的基因信息享有更好的了解，并通过报告中的健康建议来调整生活方式。如果检测结果提示高、中风险人群，从遗传背景而言，终生乳腺癌发生几率会明显增高，特别需要对诱发疾病的环境因素进行改变，例如遵从知因保计划提供的体检和健康管理指导等。






























    
 如果检测结果是中等风险，知因保·乳腺癌基因检测保险计划将提供未来2年每年1次的乳腺癌专项体检。如果检测结果是高等风险，则专项体检频次更高，为未来2年每年2次。






























    
 目前，客户可登录淘宝/天猫搜索知因保，进入众安保险官方旗舰店知因保产品页面（或登录众安保险官方网站或众安保险手机官网），花399元即可购买整套知因保计划·乳腺癌基因检测保险服务。一般情况下，市场上类似的基因检测产品价格一般在2000元以上






























    
 众安保险方面表示，此次知因保显著的价格优势主要来源于双方对于取样方式革新。由于传统的抽血方法需要进入到医院、诊所等医疗场所，血样运输过程复杂，客户抽血的体验也不好。为了在不影响检测科学准确性前提下，有效降低中间环节成本、以简便的取样方式提升用户体验，众安保险和华大基因联手对取样方式进行了大量修改，最终选择了口腔拭子的方式，即口腔黏膜取样。






























    
 宋玄壁介绍，这种全新方式可谓借鉴了互联网电商的模式，使用快递进行邮寄服务，将原有2000元以上的价格直降至两三百元内。然而这个看似简单的创新，背后却是众安与模具设计公司、模具制作公司、植绒公司、消毒公司、快递公司6方反复的修改打磨。其中，具备医药用品标准的拭子制作最为复杂，为了确保拭子的美观度、操作便捷性、取样有效性及样本保护性几个方面，拭子从设计初稿到最终生产版本，就一共大改过十六次。 






























    
































    
a,td a{color:#2d7eb3}
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年06月30日
[时间：2015年06月30日 21:50:04](http://www.zf826.com/2015/06/123087.html)
 
































    


 - 钢铁业转型发展计划将出台

 - 长江经济带建设获政策支持

 - 澄星股份定增募资加码主业

 - 上海充电桩新规明日起实施

 - 三大期指主力合约仍大贴水






























    
《钢铁工业转型发展行动计划》有望7月出台

工信部权威人士透露，经过三个月的意见汇总、修改和完善,《钢铁工业转型发展行动计划(2015-2017)》已制定完成，并即将进入最后的审议阶段，有望于7月份出台。该计划的目标是：压缩我国8000万吨钢铁产能，以缓解产能过剩矛盾；建立2-3家智能示范工厂，提升行业两化融合水平；将钢铁企业数量控制在300家左右，推进优势企业强强联合，推进区域企业重组整合。
                                                                                              
 > **点评：**今年以来，钢铁行业利好不断。除了上述“转型计划”外，工信部表示将适时发布《铁矿行业中长期发展规划(2010-2025)》。同时，工信部计划在2015年推进钢铁行业两化融合，开展智能工厂应用示范。随着政府加大基建投资、鼓励房地产投资、加强高端装备制造业出口等政策，需求有望在二季度逐步释放。上市公司建议关注山东钢铁（600022）和宝钢股份（600019）。






























    
长江经济带建设获政策支持

发改委今天发布关于建设长江经济带国家级转型升级示范开发区的实施意见，提出依托长江经济带现有合规设立的国家级、省级开发区，规划建设示范开发区。经过3-5年努力，示范开发区的发展规模、建设水平、园区特色、主体地位显著提升，示范引领和辐射带动效应日益增强，参与国际分工地位和国际影响力明显提升，转型升级走在全国开发区前列。
                                                                                              
 > **点评：**长江经济带具有承东启西的重要作用，将开启东部、中部和西部协同发展，开放内地城市和西部地区，改变当前各地割据发展现状，通过统筹规划实现整体协调发展的局面。此外，该经济带还可以带动渤海湾、长三角和珠三角三大经济区联动发展，并与上海自贸区、新丝绸之路经济带、粤港澳自贸区、京津冀等区域经济形成互动。从目前传递的信息来看，未来区域经济的格局将是沿海、沿边、长江流域同时推进开放、开发，形成东、中、西部一体化发展局面。相关概念股，首先关注港口股，如南京港（002040）、重庆港九（600279）等，其次关注区域基建股，如重庆路桥（600106）、鸿路钢构（002541）等。






























    


 - 李克强抵达巴黎，中法有望在核能合作方面达成协议。

 - 国泰君安上调部分标的折算率、降低融资保证金比例。

 - 国务院发布推动棚户区和危房改造工作意见。

 - 证券业协会：场外配资近5000亿，存量可持续运行。

 - 外汇局：已累计批准755.42亿美元QFII额度。

 - 上周新增投资者近50万人，环比下降49.6%。

 - 苹果日前与液态金属授权商续签独家使用权利的协议，液态金属有望应用在下一代苹果手机上的猜测再次泛起。






























    
澄星股份定增募资加码主业

澄星股份（600078）公告，拟不低于11.63 元/股非公开发行不超过5.5亿股，募集资金总额不超过64亿元，用于加强公司主营业务发展和偿还银行贷款。公司股票7月1日复牌。
                                                                                              
 > **点评：**项目的实施，将进一步增强公司矿、电、磷一体化产业链优势和产业布局优势，推动节能减排和发展循环经济，实现资源的高效和循环利用，将降低公司运营成本，增加营业收入，改良公司收入结构，并进一步扩充销售渠道，从而使公司综合竞争力得到进一步的提升。






























    


 - 中粮地产（000031）出售招商证券股票，获利高达2.91亿元，将显著增厚公司业绩。

 - 联络互动（002280）携手美国Avegant于6月30日发布全球首款虚拟现实视网膜眼镜Glyph，这也是近期公司正式发布的第二款智能硬件产品。

 - 乐视网（300104）和卫宁软件（300253）战略合作，拟打造健康服务生态。

 - 证通电子（002197）参股“甩手掌柜”开发商江苏睿博。江苏睿博是一家为传统线下商户提供营销、管理信息工具及商业数据智能分析的高科技公司。

 - 佳都科技（600728）、御银股份（002177）同时公告，两公司携手推广金融领域人脸识别技术。

 - 鸿博股份（002229）1亿入股信用，拓展金融服务业务。

 - 完美环球（002624）拟定增募资30亿加码影视业务。

 - 红宇新材（300345）上半年业绩预增10倍。

 - 唐德影视（300426）中报拟10转10派1.2元。双塔食品（002481）拟10转增15。






























    
上海充电桩新规明起正式实施

《上海市市电动汽车充电设施建设管理暂行规定》7月1日起正式实施。在规定中，新建住宅小区、停车场等设施应按不低于总停车位10%的比例预留充电设施安装条件，充电服务费暂定最高不超过每千瓦时1.6元，2020年前暂免收基本电费。
                                                                                              
 > **点评：**充电桩产业正在从量变到质变，电网侧的入网资源与云网侧的云联网资源，将在产业的兴起中先后发挥主导作用。建议关注具备先行布局优势，云、网资源兼具的充电桩企业，如特锐德（300001）、奥特迅（002227）等。






























    
期指多空博弈 后市震荡为主

6月最后一个交易日，三大期指强势反弹。期现价差方面，三大期指主力合约仍延续贴水状态。主力方面，中金所盘后持仓数据显示，IF1507合约中，主力资金大幅入场,前20名多头席位增持10518手至8.03万手，前20名空头席位增持10635手至9.09万手，多空增持力度旗鼓相当。◆近期申银万国期货席位对次日市场节奏把握较好，近7个交易日净持仓量变动6次踏准次日日内涨跌节奏。周二该席位在IF1507上大幅减持多单，并小幅增持空单，其对周三走势或持偏谨慎态度。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 幽兰行天下：7月1日淘金早参
[时间：2015年06月30日 21:35:05](http://www.zf826.com/2015/06/123086.html)
 
一、今日盘面分析及明日操作策略[淘股吧]今日大盘阳包阴大涨5.53%，创小板涨幅更大，创业板指和中小板指均暴涨6%以上。板块普涨，券商、保险和银行三大金融  权重集体大涨，题材板块虽全线上涨然并没有绝对的领涨题材，互联网+  超跌反弹，央企改革  板块逆市不涨。个股普涨，只有183只个股下跌，涨停板近300个，跌停板20个。大盘上演绝地反击，振幅再度达到10%，早盘低开上冲几分钟后即顺转即下一度大跌5%，早盘休盘前在各路救市戏码的作用下迅速拔高，午盘更是把涨幅不断扩大。今天吹响反弹号角的是三大金融权重，保险和银行板块早盘就一直逆市逞强，护盘的意味明显，然下午大盘反攻后他们却让位于了券商，券商板块从大跌4%到暴涨9%成为指数反弹的最大功臣，而早盘的主角银行板块午后却大部分时间是走直线，权重板块的轮番攻击才守护住了反弹的胜利果实。然市场真正的人气还是集中在创小板尤其是创业板，创业板指全天候振幅14.5%，不少小盘股都经历了从跌停板到涨停板的过程，两市近200只个股振幅达20%。其实今日主力是很明智的，先拉动大盘权重股稳住指数，不管是主板还是创业板其实率先启动的都是大盘股，指数起来了才显示出救市的成果。而后启动小盘题材股激发个股人气，个股人气出来了才能保住救市的成果，若光是大盘股涨小盘股仍然暴跌那么反过来仍然会掀翻已经上涨的大盘，前几天就是创小板先暴跌而后拖垮大盘。物极必反，跌的快涨起来也快，早盘还1500+以上的跌停板，收盘却缩小到20个。从今日盘面看来，权重的攻击性更强，而小盘题材以超跌反弹为主。小盘题材股反弹的更快主要也在于之前跌的太多，从高点下去跌去50%的票一大把，反弹并没有主线，跌的多的和股性更活的反弹的更快，超跌反弹时间周期难以持续太久，明后天就是分化期，需要确立真正的主线题材才能确保反弹的持续，主要也是次新、重组  、高送转  和互联网+这几大块。今日大盘强势逆转后也宣告阶段性探底的结束，但由于之前跌势确实过猛趋势的逆转需要一个过程，后市震荡走高的可能性大，中途也还存在回踩的可能。不管接下来大盘怎样走但至少连续暴跌的态势已经得到扭转，个股进入局部可操作期，短线对于振幅过大的股票最好是执行逢低吸冲高减的操作，快进快出，跟随市场人气的恢复再逐步加大仓位。_______________________________________二、盘中主要题材热点1、次新股  ：宝钢包装、国泰君安、伟明环保  、派思股份、惠伦晶体、东方新星、高伟达、浙江金科、索菱股份、创力集团、飞凯材料、爱普股份、大豪科技、多喜爱、迎驾贡酒、拓普集团、凤形股份、新澳股份2、互联网金融  ：东方财富、金证股份、跨境通、同花顺、安硕信息、三六五网3、券商：西部证券、海通证券、西南证券、国信证券、长江证券、东北证券4、工业4.0  ：楚天科技、福达股份、长盈精密、诚益通、鼎捷软件、机器人  、软控股份5、中报高送转  ：龙津药业、东方金钰、先导股份、万丰奥威、金城医药、燃控科技6、并购重组  ：中捷资源、紫光股份、方正电机  、汇冠股份、中瑞思创、新潮实业7、文化传媒  ：中文传媒、光线传媒、八菱科技、广电  网络、禾欣股份、美盛文化、天舟文化、歌华有线、人民网、新文化8、医药：恩华药业、江中药  业、金宇集团、人福医药、益佰制药、通化东宝、葵花药业景峰医药、东诚药业、誉衡药业、亚宝药业、片仔癀、华海药业、太龙药业、千红制药9、地产：金地集团、格力地产、华夏幸福、宁波富达、华发股份、浙江广夏、国兴地产10、其他太阳能  ：南玻A、林洋电子、特变电工、江苏旷达、东阳光科、航天  机电增持  ：新国都、欧菲光、康恩贝、康美药业、用友网络、恒顺众昇在线教育  ：全通教育、科大讯飞、立思辰、拓维信息、GQY视讯环保：长青集团、华西能源、江南水务  、神雾环保、菲达环保LED  ：聚飞光电、奥拓电子、阳光照明  、万润科技、洲明科技家电  ：日出东方、万家乐、新宝股份、小天鹅A、华帝股份一带一路  ：中国中车、中钢国际、中国铁建、振华重工军工  ：佳讯飞鸿、隆鑫通用、四创电子、川大智胜、充电  桩：科陆电子、森源电气、特锐德、动力源4G  ：初灵信息、中天科技、中国联通、中兴通讯  民营  医院  ：爱尔眼科、湖南发展、复星医药人脸识别  ：新北洋、川大智胜、佳都科技迪斯尼  ：锦江股份、申通地铁、中路股份煤炭  ：郑州煤电、靖远煤电、金瑞矿业基因：千山药机、华兰生物、迪安诊断染料  ：浙江龙盛、闰土股份、亚邦股份高速：深高速、山东高速、皖通高速酿酒：会稽山、张裕A、古越龙山移动支付  ：广电运通、航天信息智能医疗  ：万达信息、泰格医药新材料  ：龙生股份、双星新材核电  ：通裕重工、应流股份造纸  ：博汇纸业、华泰股份医疗：冠昊生物、和佳股份水利  ：安徽水利、三峡水利汽车  ：中国重汽、比亚迪安防  ：东方网力、高新兴锂电：欣旺达、德赛电池  定增  ：成商集团、奥瑞金_______________________________________三、游资和机构龙虎榜星徽精密（300464）：两家机构席位买入3476万日机密封（300470）：三家机构席位买入6108万锐奇股份（300126）：两家机构席位买入1.78亿新文化（300336）：四家机构席位买入7875万，两机构卖3484万正海磁材（300224）：三家机构席位买入1.13亿，两机构卖1770万双星新材（002585）：一家机构席位买入9231万，一机构卖565万东方国信（300166）：四家机构席位买入1.89亿，两机构卖9715万天喻信息（300205）：四家机构席位买入1.19亿，一机构卖1837万银河电子（002519）：四家机构席位买入9145万，一机构卖905万大亚科技（000910）：华泰永嘉阳光大道游资封板，两机构买4478万索菱股份（002766）：安信梅州兴宁迎宾大道及华泰上海武定路游资封板新元科技（300472）：中信建投南京王府大街及国君上海银城中路游资封板浙江广夏（600052）：财通温岭东辉北路游资封板_______________________________________四、晚间重要资讯

 - li*：将一带一路同欧洲投资计划有效对接

 - 上周A股新增投资者数量环比下降49.6%，连续第四周新增投资者出现环比下降

 - 发改委再推出城市轨道交通  等4个重大工程包

 - 产业资本逆市抄底多家上市公司获重要股东增持

 - 传高盛南方基金裸空股指引股灾，南方基金否认传闻






























    


 - 发改委发文推长江经济  带建设，三大领域值得关注（作者：幽兰行天下）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】李克强就希腊债务问题阐述中国政府立场
[时间：2015年06月30日 21:32:35](http://www.zf826.com/2015/06/123085.html)
 
国务院总理李克强当地时间29日下午同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共见记者，就希腊债务问题重点阐述中国政府立场。






























    
李克强表示，当前希腊债务问题面临关键时刻。中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。






























    
李克强指出，希腊债务问题是欧洲内部事务，但希腊能否留在欧元区，不仅关系到欧元的稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏。我们愿意看到希腊留在欧元区，呼吁国际债权人和希腊方面尽快达成一致，取得积极进展，使希腊和欧元区都能够度过这场危机，中国愿为此发挥建设性作用。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上 2015年06月30日
[时间：2015年06月30日 21:21:05](http://www.zf826.com/2015/06/123084.html)
 
































    


 - 半年报披露下周启幕 次新股和业绩预增受关注

 - 北斗导航拓宽应用范围 行业潜在发展前景广阔

 - 维护股价意图强烈 浙江富润等多家公司获增持

 - 双塔食品高送转 部分公司定增获机构高价力挺






























    


 - 半年报披露下周启幕 次新股和业绩预增受关注

深交所发布定期报告预约披露时间表：沃华医药（002107）将于7月6日率先披露半年报，公司已预计上半年净利同比增长650%至700%；随后是美好集团（000667）、宝新能源（000690）在11日披露。次新股方面，金雷风电（300443）、金轮股份（002722）、燕塘乳业（002732）等自上市以来未曾高送转，将于7月下旬披露半年报。






























    

                                                                                              
 > **点评：**大盘探明“政策底”后将开始新一轮板块分化，半年报行情有望成为7月投资主线之一。从往年经验看，较早发布高送转预案的公司更容易取得超额收益，布局高送转应尽量选择披露日期靠前者。业绩方面，以金风科技为代表的风电行业、以荣盛石化为代表的PTA行业、以东山精密为代表的手机配件行业具备增长共性；粘胶短纤、碳酸锂、猪肉等产品价格持续走强，也有利于相关公司业绩向好。






























    
◆据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，4月中旬以来全国猪肉价格涨幅超8%。






























    


 - 李克强29日出席中欧城镇化伙伴关系论坛，表示中欧要深化智慧城市、节能环保等领域合作。

 - 证券业协会通报场外配资调查情况，将从8月开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。

 - 发改委表示近日谋划推出4个新的重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。

 - 发改委30日发布实施意见，推进建设长江经济带国家级转型升级示范开发区。

 - 外交部发言人表示我国在南沙群岛部分岛礁上的建设已完成陆域吹填，下阶段将开展设施建设。






























    
































    


 - 北斗导航拓宽应用范围 潜在发展前景广阔

民航局网站30日显示，北斗民航应用研讨会日前在西安召开。会议指出，北斗卫星导航系统在民用航空领域有着非常广阔的潜在应用前景。会议明确，由于通用航空飞行运行灵活，本着“先行先试”的原则，可以率先在通用航空领域推广北斗卫星导航系统应用，以通用航空为试点开展数据搜集和经验积累，随着北斗卫星导航系统覆盖全球进程深入，进而逐步推广至运输航空领域。






























    

                                                                                              
 > **点评：**这是我国支持北斗应用的最新进展，北斗系统作为我国掌握自主安全可控定位系统的抓手，可以预见政策支持力度将不断加大。根据卫星导航产业十二五规划，到2020年北斗产业产值将达到4000亿元，重点应用领域北斗产品占有率达80%。上市公司中，振芯科技（300101）上半年预增2.5倍至2.8倍，因卫星导航终端产品销售增长；长江通信（600345）用于客、货车跟踪定位和远程视频监控的北斗终端通过了交通部审查。






























    


 - 邮政局聚焦快递最后一公里难题 智能快件箱成有效方案

邮政局副局长刘君30日在京举行的快递“最后一公里”峰会上表示，国家邮政局将出台《智能快件箱投递服务管理办法》，进一步规范智能快件箱设置、使用和管理，重点强化快件安全、信息安全和用户权益的保护。此次峰会首次发布了《中国智能快件箱发展现状及趋势报告》。截至今年4月，50个城市共安装智能快件箱31156组，通过智能快件箱共派送快件超过1.13亿件。






























    

                                                                                              
 > **点评：**随着电子商务的迅猛发展，快递业务呈高速增长趋势，但快递末端“最后一公里”投递问题却成为快递发展的瓶颈。智能快件箱作为上述难题的有效解决方案，已引发部分公司提前布局，三泰控股（002312）已推出定增预案，主要用于3.3万个网点的速递易设备布放；湘邮科技（600476）也推出了智能快件箱产品。






























    


 - 国务院发文力推棚改工作 有望推升家电行业景气

国务院《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》30日向社会公布。《意见》提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015－2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度。






























    

                                                                                              
 > **点评：**机构认为，棚改已成为稳增长的主要着力点。另外，随着降息降准效应的逐步显现，地产相关产业链也有望在改善性需求的推动下迎来复苏。上市公司中，老板电器（002508）上半年预增20%至40%，公司预计下半年业绩将回升；小天鹅A（000418）一季度保持了营收利润双增长。






























    
































    


 - 维护股价意图强烈 浙江富润等多家公司获增持

多日暴跌后，多家上市公司获得包括控股股东、实控人及公司管理层、员工持股计划等自家人增持，折射出这些公司维护股价意愿相当强烈。






























    
◆浙江富润（600070）控股股东富润集团6月30日增持公司634.5万股，增持均价11.74元每股，占公司总股本的1.78%。长园集团（600525）股东沃尔核材（002130）之一致行动人万博兄弟、童绪英及易顺喜6月16日至30日增持长园集团577万股，成交价格区间为17.32元至28.11元。






























    
◆奋达科技（002681）四高管计划以自有资金，于自7月1日起未来3个月内，累计增持公司股份不少于5000万元。康恩贝（600572）继昨日实控人增持后，公司管理人员计划在6月29日起的未来3个月内增持公司63万股至115万股。






























    
◆益佰制药（600594）公告，截止6月30日，员工持股计划以均价52.1元每股，购入公司487万股，占公司总股本的1.23%。合众思壮（002383）董事、高管、业务负责人等八名管理人员，计划以自有资金，自7月2日起未来六个月内，累计增持公司股份不少于8000万元。






























    


 - 鸿博股份入股中证信用 拓展金融服务业

鸿博股份（002229）拟以1亿元向中证信用增资。中证信用拟增发10亿股，价格为1元每股，鸿博股份认购1亿股，占增发后中证信用总股本的2.33%。中证信用是由多家证券公司、保险公司、互联网公司、政府投资平台共同发起设立的全国性资本市场基础设施和功能性公司，其功能为市场和行业提供专业化的信用管理综合服务。鸿博股份已投资成都农商银行、厦门翔安民生村镇银行两商业银行股权。






























    
































    


 - 双塔食品唐德影视拟高送转

双塔食品（002481）大股东提议半年报拟10转增15股。唐德影视（300426）半年报拟10转10派1.2元。






























    


 - 深圳惠程向上修正中期业绩

深圳惠程（002168）将上半年业绩向上修正为盈利约1.1亿元，同比增长51倍。此前预计上半年净利润约为7400万至7500万元。






























    


 - 部分公司定增获机构高价力挺 股价倒挂品种引关注

据上证报资讯统计，随着近期市场的深度调整，目前最新市价跌破今年定增发行价的上市公司共11家。由于机构投资者参与上市公司定向增发，一般需锁定一年，故其在决策过程中，往往会充分考虑中长期业绩、后续发展等情况，安全性相对较高。其中，对于部分最终发行价远高于定增底价的公司，更显示出机构对企业前景的看好。如安徽水利6月26日晚间公告，最终以高于底价193%的价格完成定增，近期走势也显著强于大盘。






























    
经上证报资讯梳理，恩华药业、界龙实业、平安银行等公司，目前股价较定增发行价格折让幅度居前，比例分别为21.28%、15%、12.9%，最终发行价均远高于底价。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】浦发银行发布“一带一路”跨境金融服务方案
[时间：2015年06月30日 21:13:37](http://www.zf826.com/2015/06/123083.html)
 































    
6月30日，浦发银行发布 “一带一路”跨境金融服务方案1.0。该方案结合“一带一路”沿线特色及客户需求，面向相关企业提供从国际贸易、工程建设、实体投资、跨境资金管理、全球资产管理与配置到全球资产托管等多层次、宽领域金融服务，助力境内企业顺承“一带一路”国家战略，迅速实现“走出去”。






























    
 据介绍，浦发银行已储备项目近280个，项目总规模超过2万亿，融资需求近4000亿元。项目投资领域涉及交通运输、能源生产储运、城市建设、文化旅游、产业园区等五大类，其中，交通运输基础设施建设项目投资规模占比达40%。目前，浦发银行已启动65个重点项目的服务推进工作，为其中17个项目提供近百亿元专项金融支持。后续还将进一步优化金融资源配置，制定差异化的信贷风险政策和考核激励制度。






























    
国家“一带一路”战略涉及65个相关国家，地域覆盖广、发展潜力大。“一带一路”战略的实施，将促进沿线国家经济要素的有序流动、提高资源配置效率，实现区域间的资源互补和市场融合，并给沿线企业带来广阔的市场空间。这些机遇必将推动企业加快“走出去”步伐，企业在跨时区、跨国家、跨币种、跨市场等维度的国际结算、利率汇率避险、贸易融资、项目融资、担保、跨市场资产管理等需求也随之增加，从而进一步催生融合结算、投融资、并购、资金管理为一体的跨境、跨界综合性金融服务需求。






























    
浦发银行方面表示，将针对“一带一路”战略下企业跨境行为进行了多维度深度分析，将企业需求提炼为“五个层次需求”，即“跨境贸易需求”、“境外贸易平台建立及运用需求”、“境外实体投资与平台搭建需求”、“全球资金管理需求”以及“全球资产配置需求”；在此基础上，推出了“五个层面配套”，内容涵盖结算、投融资、并购、担保、资金管理、风险控制、境外上市、境外发债、财务顾问等众多领域，对企业“一带一路”战略项下“走出去”实现全流程、全方位、跨层次、跨市场、跨币种的跨境跨界金融服务。






























    
据介绍，浦发银行今年已组建国际化业务大平台，整合境外分行、自贸分行、离岸业务平台形成了统一的产品体系、统一的服务方案和统一的营销机制，充分发挥各平台的区域特色，开展协同营销，形成合力，共同为“一带一路”战略中的各类企业跨国经营提供专业的金融服务。国际化业务大平台统一产品体系主要有结算及贸易融资、非贸项下融资、现金管理、资产管理、担保等服务方案。






























    
同时结合“一带一路”战略，浦发银行将加强与三大政策性银行和国家筹建的丝路基金、亚洲基础设施投资银行、金砖组织开发银行和上合组织开发银行等四大资金平台的沟通交流，发挥资金和项目资源优势，共同推动彼此优势互补，服务于“一带一路”建设。






























    
在创新金融体系及搭建专业服务平台的基础上，浦发银行总行相关部门和“一带一路”沿线12家分行提前规划，共同推进制定“一带一路”金融服务规划。






























    
 浦发银行贸易与金融现金管理部总经理杨斌表示，“一带一路”的项目金融需求和资金来源必定是多元化的，在金融混业、跨界经营的大背景下，浦发银行在资源配置倾斜的基础上，还将深入推进集团化运作，加强与上海信托、浦银国际、浦银租赁、浦银安盛基金等成员单位的协同合作，加快形成集团化经营优势，为“一带一路”项目提供整合的金融服务。






























    
































    
































    
a,td a{color:#2d7eb3}
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】李克强：将一带一路同欧洲投资计划有效对接
[时间：2015年06月30日 21:09:05](http://www.zf826.com/2015/06/123082.html)
 
据新华社30日消息，国务院总理李克强当地时间29日下午在布鲁塞尔欧洲理事会总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤。






























    
李克强表示，中欧建交40年来，双方关系持续发展，双边、地区和国际层面合作日益深化，互信不断增强。中欧发展理念相通，人文交往相亲，应顺势而为，携手共进，勇于超越，努力开拓中欧关系新局面。






























    
一是把握中欧关系战略方向。坚持从战略高度和全球视野看待彼此，共同倡导和平发展、开放包容、合作共赢的理念，扩大双方利益契合点，推动中欧关系持续健康稳定发展，不断跃上新台阶。






























    
二是开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。






























    
三是交流互鉴，相互支持。中国一贯支持欧洲一体化建设，欧盟也一直支持中国改革开放和现代化进程。新形势下，中欧要相互借鉴经验，加强各领域对话与交流，增进相互了解和理解，促进经济社会可持续发展。






























    
四是推动人员往来便利化。中方同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证。希望双方采取更多措施，为商务、旅游、学生提供签证等便利，促进中欧人员往来，夯实双方关系的民意基础。






























    
五是共同努力提供全球需要的公共产品。世界发展需要和平的国际环境和稳定的地区环境。在世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年之际，中欧同为战后国际秩序的参与者和建设者，要带头坚定奉行《联合国宪章》的宗旨和原则，促进世界和平稳定。中方还愿同欧方一道，应对气候变化等全球挑战。






























    
图斯克和容克赞同李克强对进一步发展中欧关系的建议，并表示，中国既是欧盟高度依存的经济伙伴，也是携手应对全球性问题的政治伙伴。欧方愿同中方拓展各领域务实合作，共促就业和经济增长；加强在联合国等多边舞台的沟通和协调，在应对气候变化、减贫、国际和平与安全等领域密切配合，努力争取巴黎气候变化大会、2015年后发展议程等国际努力取得成功。






























    
会晤后，李克强与图斯克、容克共同见证了中欧城镇化、基础设施建设、科技、知识产权、海关、质检等领域合作文件的签署。中欧双方还发表了《第十七次中国欧盟领导人会晤联合声明》、《中欧气候变化问题联合声明》，并发布《中欧区域政策合作报告（2006－2015）》。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 晚间快报 2015年06月30日
[时间：2015年06月30日 20:58:04](http://www.zf826.com/2015/06/123081.html)
 

【今日导读】


 - 杭州跨境电商综试区首批创新举措落地　关注相关受益股

 - 发改委发文推长江经济带建设　三大领域值得关注

 - 三大业务推动康得新业绩高速增长

 - A股V型反转　关注超跌个股






























    































    

【投资聚焦】


 - 杭州跨境电商综试区首批创新举措落地　关注相关受益股

《中国（杭州）跨境电子商务综合试验区实施方案》正式发布，首批32条创新举措落地，吹响了全面建设综合试验区的“进军号”。根据方案，综试区的最终目标是，力争3-5年的改革试验，建设成以“线上集成+跨境贸易+综合服务”为主要特征，以“物流通关渠道+单一窗口系统+金融增值服务”为核心竞争力，并且实现“关”“税”“汇”“检”“商”“物”“融”一体化，线上单一窗口平台和线下综合园区平台相结合，投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范的全国跨境电子商务创业创新中心、全国跨境电子商务服务中心和全球跨境电子商务大数据中心

从2012年开始，我国跨境电商业务就已经显示出强劲的增长势头。2012年，跨境电商交易额达2万亿元，同比增长超过25%，这一增长速度远远高于国内内贸电子商务的发展速度。据了解，杭州跨境电商综试区将着力在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试。首批32条创新举措落地，首批公布的32条创新举措，将对跨境电商主体带来实质利好。A股市场可关注海宁皮城（002344）、小商品城（600415）等。






























    































    


 - 发改委发文推长江经济带建设　三大领域值得关注　

6月30日，国家发改委发布《关于建设长江经济带国家级转型升级示范开发区的实施意见》，意见提出的主要任务包括承接国际产业转移，促进开放型经济发展；承接国际、沿海产业转移，带动区域协调发展；产城互动，引导产业和城市同步融合发展；低碳减排，建设绿色发展示范开发区；创新驱动，建设科技引领示范开发区；制度创新，建设投资环境示范开发区。业内分析认为，长江经济带国家战略是政府实现稳增长目标最为重要的抓手，长江经济带主题投资逻辑更加明晰。长江航道、铁路、公路等重大交通建设项目有望率先启动，交运、建筑建材等行业上市公司将由此受益，如资讯前期提示的重庆港九（600279）、湖南投资（000548）和华新水泥（600801）等。






























    

【独家参考】


 - 三大业务推动康得新业绩高速增长

资讯获悉，康得新（002450）已构建了新材料、3D智能显示、新能源汽车三大业务板块，公司新项目将陆续投放，保证业绩的高速增长

在新材料业务板块，预计公司传统的预涂膜业务在满产的情况下将增长40%－50%。公司募投项目张家港1.02亿平方米先进高分子膜材料项目，将于2017年量产；在3D智能显示业务板块，公司与长虹和联想达成战略合作伙伴关系，并推出一站式K3DX智能高清裸眼3D显示解决方案。公司今年重点抓的业务板块裸眼3D显示业务，目前市场正处于爆发期，预计今年有超预期的增长；在新能源汽车业务板块，公司与宝马公司、雷丁公司、慕尼黑工业大学及设备厂商共同合作，推进4.0版的智能化碳纤维复合材料生产基地的建设，预计2016年上半年碳纤维项目将投产。此外，预计未来3至4年内，汽车轻量化业务将高速增长。






























    































    

【财经要闻】


 - 李克强抵达巴黎，中法有望达成核能合作协议。

 - 习近平特使孟建柱会见德国副总理兼经济和能源部长。

 - 发展改革委再推出城市轨道交通等4个重大工程包。

 - 上周，A股新增投资者数量环比下降49.6%。连续第四周新增投资者出现环比下降。

 - 深圳经适房上市交易增值收益50%需上缴。

 - 时速350公里中国标准动车组下线。

 - 德国政府发言人表示，现在延长对希腊当前援助贷款为时已晚。






























    































    

【公告淘金】


 - 完美环球拟募资30亿元投资影视剧

完美环球（002624）拟22.29元/股非公开发行不超过1.35亿股，募资不超过30亿元，用于境内外影视剧项目投资、偿还银行贷款以及补充流动资金。其中，公司实控人及员工持股计划参与认购过半。公司股票于2015年3月23日13：00开市起停牌，当日上证指数为3687.73。
                                                                                              
 > **点评：**本次非公开发行有利于扩大公司经营规模，提高公司市场地位，强化公司内容制作能力，完善公司战略布局。






























    































    


 - 金证股份（600446）拟与国富金源共同投资设立股权众筹服务公司金众前海，金证股份与国富金源分别出资5000万，占股50%。标的公司业务范围拟包括众筹资金托管、众筹股份份额登记、众筹份额托管等。






























    


 - 佳都科技（600728）及参股子公司云从科技与御银股份（002177）签署了战略合作协议，三方拟就人脸识别在金融领域的应用展开合作。






























    


 - 汤臣倍健（300146）与平安健康签订了《战略合作框架协议》。根据协议，双方将在品牌合作、产品合作、渠道资源共享等方面展开合作，未来也将在营养、个人健康等方面提出新的合作内容。






























    


 - 奋达科技（002681）四高管计划于自2015年7月1日起未来三个月内，合计增持公司股份市值不少于5000万元，同时承诺六个月内不转让本次所增持公司股份。合众思壮（002383）八位管理人员计划于自2015年7月2日起未来六个月内，累计增持公司股份不少于8000万元，同时承诺6个月内不转让此次所增持公司股份。






























    


 - 新开源（300109）半年报同比预增78.08%-92.29%。红宇新材（300345）半年报同比预增1019.49%-1165.51%。






























    


 - 唐德影视（300426）半年度拟10股转增10股及派现1.2元。双塔食品（002481）半年度拟10股转增15股。






























    

【资金风向】


 - A股V型反转　关注超跌个股

周二，在连续多日大跌后，大盘上演绝地反击。沪指报4277.22点，涨5.53%，创业板指报2858.61点，涨6.28%。盘面上，金融、机场、酿酒等板块涨幅居前。龙虎榜上，新中基净买入额超过亿元。行业资金流入方面，银行、券商信托、交运设备、电子信息、保险等板块资金流入靠前。个股上，前期跌的最惨的全通教育本轮反弹以来已经回升22.6%，留意前期跌得最惨，回调力度最大的个股，有望成为本轮反弹行情的明星。






























    































    


 - 三大期指暴涨　机构持仓动向偏多

周二，三大期指暴涨。IF1507涨323.6点收于4381.4点涨7.97%，持仓量增加9001手至11万手，资金进场抄底。中金所公开数据显示，IF1507合约多空双方前20名机构分别增仓10518手和10635手，多头“司令“中信期货增仓4368手，国泰君安期货多头增仓3870手，机构持仓动向偏多。中证IC1507报8346点涨6.35%，贴水560.02点。整体来看，大盘连续暴跌后遇多重利好刺激，超跌反弹意愿非常强烈。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】思科6.35亿美元收购OpenDNS
[时间：2015年06月30日 20:56:03](http://www.zf826.com/2015/06/123080.html)
 
思科系统公司周二宣布，已同意收购私人控股的云计算安全公司，以加强其网络安全业务，此项交易的价格约为6.35亿美元，包括现金和股票。被收购后的OpenDNS将成为思科安全业务集团的一部分。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】传阿里将6亿美元入股印度在线支付公司
[时间：2015年06月30日 20:50:33](http://www.zf826.com/2015/06/123079.html)
 
　路透社今日援引两位知情人士的消息称，阿里巴巴正与印度在线支付平台和电子商务公司Paytm谈判，商讨投资事宜。 据悉，双方的谈判已进入深入阶段。当前，阿里巴巴已经是Paytm的间接投资者。今年2月，阿里巴巴旗下金融子公司蚂蚁金服已同意收购Paytm母公司One97 Communications 25%的股份。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】产业资本逆市抄底 多家上市公司获重要股东增持
[时间：2015年06月30日 20:39:03](http://www.zf826.com/2015/06/123078.html)
 
30日，沪深两市多家上市公司公告，其获得包括控股股东、实际控制人及公司管理层等重要股东增持。获得大股东增持的有浙江富润、达华智能；获得高管增持的有合众思壮、奋达科技、长信科技、国际医学、天齐锂业等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】东方明珠筹谋股权激励 内外兼修加快投资布局
[时间：2015年06月30日 20:37:43](http://www.zf826.com/2015/06/123077.html)
 
中国证券网讯（记者 聂品）6月30日晚间，已顺利完成重大资产重组的东方明珠发布了包括上半年业绩预增在内的一系列公告。值得关注的是，公司公告称正在抓紧研究股权激励相关事宜。






























    
公司预计今年上半年实现净利润同比增长10%-15%。重组后东方明珠的资产规模、盈利能力、业务布局均获得较大提升。公司称目前生产经营情况良好，业绩增长得益于视频购物及电子商务业务、版权运营业务、旅游业务板块保持较快增长，还有资产销售、转让和投资的良好收益。






























    
6月内，东方明珠投资动作不断。先是拟以自有资金3.55亿元参与广电网络定向增发，深化在资本、版权、平台渠道以及频道落地和互动点播等业务的合作，包括开展“DVB+OTT”深度合作。又马上携手控股股东SMG分别出资22亿元和11亿元，认购兆驰股份1.78亿股和0.89亿股，成为兆驰股份第二和第三大股东，打造集内容、渠道、平台、终端和服务于一体的互联网电视闭环生态圈。






























    
公司内部知情人士对记者表示，近期多项重磅投资逐渐落地，后续还将会围绕新媒体生态系统有更多投资，加速互联网生态系统的布局意图。






























    
据悉，东方明珠正在抓紧研究股权激励相关事宜。公司将在上海市委宣传部、行业主管部门的指导和支持下，根据有关法律法规及规范性文件相关要求，努力探索有利于深化国有上市公司薪酬体系改革的长效激励机制，适时继续推出符合法律法规、相关政策及公司战略的新的股票期权激励计划方案，从而更好地平衡和维护国资、股东、员工和上市公司的长远利益。






























    
同时公司发布了《对外投资决策管理制度》。值得注意的是，董事会授权总裁直接决策金额不超过5亿元的投资，这将大大提高投资决策效率，有利于快速推进东方明珠的外延式发展，加快业务布局。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：内地与香港基金互认7月1日起实施
[时间：2015年06月30日 20:34:05](http://www.zf826.com/2015/06/123076.html)
 
证监会网站30日晚间消息，中国证监会和香港证监会将从7月1日起实施两地基金互认。






























    
按照《暂行规定》第二十三条的规定，基金管理人应当采取对申购赎回数据进行监测及预警管理等措施，确保持续满足内地销售占比的要求，例如，当基金在内地销售的份额占比接近50%上限时，基金管理人应当采取必要的措施予以管理和控制，并向投资者进行披露。当出现问题中所述被动超标的情形时，管理人应当依法履行报告义务，并暂停该基金在内地的销售。






























    
原文如下：






























    
中国证监会关于内地与香港基金互认常见问题解答






























    
2015年5月22日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，就内地与香港两地基金互认安排正式签署《监管合作备忘录》，我会配套规则《香港互认基金管理暂行规定》（以下简称《暂行规定》）发布并于7月1日起施行。近期，我们陆续收到业界关于基金互认方面的咨询，为便利业界，我们准备了如下问题解答，供参考。今后，我们将根据互认实施情况和业界的反馈意见，适时补充和更新解答。






























    
一、香港互认基金在内地销售






























    
（一）产品注册






























    
1、互认基金资产规模不低于2亿元人民币，该规模要求是申请时点要求还是延续性要求？






























    
答：香港互认基金向中国证监会申请注册时，2亿元资产规模要求主要指申请时点的规模，同时，我们也会考虑过往一段时期的规模情况。






























    
香港互认基金经中国证监会注册后，基金管理人应按照《暂行规定》第二十三条的要求，采取合理措施确保互认基金持续满足资产规模等资格条件，当出现资产规模等不满足条件的情形时，应当依法履行报告程序，并采取暂停内地销售等措施。重新符合条件的，应当履行报告、公告等程序，再行恢复内地销售。






























    
2、如何理解《暂行规定》第四条第（二）项中的“互认基金管理人是未将投资管理职能转授予其他国家或地区的机构”的规定？






























    
答：香港基金管理人可以将互认基金的投资管理职能转授给在香港运营、持有香港证监会相关牌照的投资机构，但不能将投资管理职能转授给在香港之外运营的投资机构。






























    
香港互认基金聘请投资顾问的，投资顾问没有地域限制，但应当符合香港互认基金的信托契约或公司章程等法律文件的约定。






























    
3、《暂行规定》第四条第（二）项规定，互认基金管理人最近3年或者自成立起未受到香港证监会的重大处罚，请问对重大处罚如何认定?






























    
答：在香港互认基金注册过程中，基金管理人应向中国证监会如实披露最近3年内或自成立日起是否曾受过香港证监会的任何处罚，中国证监会可就“重大处罚”的认定征求香港证监会意见。






























    
4、《暂行规定》第五条要求香港互认基金向中国证监会申请注册时需提交基金的信托契约或者公司章程，请问有何具体要求？






























    
答：香港互认基金提交的信托契约或公司章程，应为整合了历次修订的、获香港证监会认可的最新、完整的信托契约或公司章程，该版本应由基金受托人和基金管理人签字确认，或由基金管理人签字确认且提交相关承诺函。






























    
5、《暂行规定》第五条要求香港互认基金向中国证监会申请注册时需提交基金的招募说明书及产品资料概要，请问有何具体要求？






























    
答：香港互认基金提交的招募说明书及产品资料概要，应为根据香港证监会的监管要求编制并获香港证监会认可的最新版本。同时，提交的招募说明书应补充以下内容：






























    
（1）满足互认安排的资格条件及未能满足条件时的相关安排；






























    
（2）相关税收安排；






























    
（3）货币兑换安排；






























    
（4）适用于内地投资者的交易及结算程序；






























    
（5）内地投资者通过名义持有人（如有）进行持有人大会投票的安排；






























    
（6）基金有可能遭遇强制赎回的条件或环境；






























    
（7）内地投资者查询及投诉的渠道；






























    
（8）内地代理人的联系方式；






























    
（9）关于两地投资者在投资者保护、权利行使、赔偿和信息披露等方面将确保得到同等水平对待的声明；






























    
（10）《暂行规定》规定的其他要求。






























    
6、香港互认基金在产品资料概要和（或）内地补充招募说明书中应披露哪些风险？






























    
答：准予注册的香港互认基金的产品风险一般会在香港销售文件中列出，该部分风险揭示内容同样应出现在提供给内地投资者的招募说明书中。香港基金管理人除确保内地投资者与香港投资者获取相同的风险揭示内容外，还应遵循审慎原则，向内地投资者充分揭示香港互认基金的特有风险。






























    
7、香港互认基金向中国证监会申请注册时提交的代理协议是否需要正式签署？






























    
答：需要正式签署。正式签署的代理协议应当包括但不限于以下内容：委托代理内容、双方职责与权利义务、协议到期或者合作终止后妥善处理相应业务的方案。






























    
8、《暂行规定》第五条要求香港互认基金注册申请材料包括律师事务所出具的法律意见书，请问法律意见书有没有规范要求？






























    
答：律师事务所出具法律意见书时，应当遵守《律师法》、《律师事务所从事证券法律业务管理办法》（证监会令第41号）等法律法规。






























    
9、香港互认基金在名称上有何要求？






























    
答：基金名称应当与基金的风险收益特征相匹配，不得具有误导性文字。






























    
10、香港互认基金提交的注册申请文件及有关销售文件，在语言上有何要求？






























    
答：应当使用简体中文。香港基金管理人申请注册香港互认基金的，应当承诺并证明中文翻译与其他语言版本一致，且具有同等效力。有关申请文件及销售文件的简体中文翻译应当符合内地金融市场的习惯用语。






























    
11、基金互认初始阶段，中国证监会对每家基金管理人申请基金互认的数量是否有限制？






























    
答：《暂行规定》未对每家基金管理人申请基金互认的数量作出限制，原则上符合条件的香港基金均可按程序申请互认。建议市场主体根据自身情况合理申报。






























    
12、准予注册的香港互认基金发生哪些变更时，需要中国证监会的更新注册？






























    
答：香港互认基金发生变更应遵循香港相关法律法规。相关变更应获得香港证监会批准或履行有关程序后方可生效。变更生效之后，相关变更资料需提交中国证监会备案。






























    
按照《暂行规定》第二十三条规定，香港互认基金类型及运作方式发生重大变更的，香港基金管理人应当暂停该基金在内地的销售活动，并重新向中国证监会申请注册。中国证监会可就“重大变更”的认定征求香港证监会意见。






























    
（二）投资运作和信息披露






























    
13、中国证监会对香港互认基金投资金融衍生工具有无特殊要求？






























    
答：根据《暂行规定》，香港互认基金类型应当为常规股票型、债券型、混合型及指数型。符合互认条件的香港互认基金投资金融衍生工具的，应当符合香港法律法规规定和基金契约或公司章程约定。






























    
14、香港互认基金如何向内地投资者进行信息披露？






























    
答：原则上，内地与香港投资者应获得公平一致的对待。因此，按照香港法律法规面向香港投资者的公告，也应同时向内地投资者提供。同时，任何提交给香港证监会的产品公告也需同时提交给中国证监会。香港基金管理人应采取合理措施，按照合理程序，确保内地与香港投资者同时获得公告。向内地投资者提供的公告应当使用简体中文。






























    
香港基金管理人应按照《暂行规定》第八条要求，将应予披露的信息通过相关媒介披露，并保证内地投资者能够按照基金法律文件约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信息资料。参照内地基金的报告及披露惯例，香港基金管理人还可以通过中国证监会的基金信息披露网站（fund.csrc.gov.cn)，向内地基金投资者披露相关公告。






























    
（三）基金销售和代理机构






























    
15、如遇到内地或香港的法定假期，互认基金份额的申购赎回如何安排？






























    
答：在内地与香港同是工作日的情况下，跨境销售的互认基金份额才可开放申购赎回，但不得影响互认基金在原地区销售时投资者的相关权利。






























    
16、法规要求香港互认基金在内地销售规模占基金总资产的比例不得高于50%，香港互认基金经注册后在内地持续销售的过程中，若该基金在香港遭遇赎回，导致该基金在内地的份额占比被动超过50%，此时基金管理人应当怎么做？






























    
答：按照《暂行规定》第二十三条的规定，基金管理人应当采取对申购赎回数据进行监测及预警管理等措施，确保持续满足内地销售占比的要求，例如，当基金在内地销售的份额占比接近50%上限时，基金管理人应当采取必要的措施予以管理和控制，并向投资者进行披露。当出现问题中所述被动超标的情形时，管理人应当依法履行报告义务，并暂停该基金在内地的销售。






























    
17、内地基金管理公司作为香港互认基金代理人,是否可以销售其代理的香港互认基金？






























    
答：境内现有法规并未就内地基金管理公司销售其代理的香港互认基金行为做出禁止性规定。






























    
18、香港互认基金在内地销售时，内地基金销售机构、代理人、香港基金管理人之间如何交换基金交易申请及份额确认数据？






























    
答：按照《证券投资基金法》第一百零三条规定及《暂行规定》第十八条，香港互认基金管理人应委托代理人通过中国证监会指定的技术平台（基金注册登记数据中央交换平台）与销售机构进行数据交换，完成基金份额登记数据的备份。内地代理人与香港基金管理人之间的数据交换，由双方自行协商确定。






























    
19、互认基金内地代理人能否与其他销售机构直接签署销售协议？如何确定销售费用？






























    
答：按照《暂行规定》第十七条，香港互认基金管理人可以自行或者委托内地代理人办理与内地基金销售机构的销售协议签署，管理人自行签署销售协议的，应当采取合理措施确保内地代理人能够履行相关职责。






























    
内地代理人接受委托与内地基金销售机构签署销售协议的，应当依据代理协议、基金信托契约或者公司章程、招募说明书等法律文件，参照内地基金销售相关法规，与内地基金销售机构协商确定销售费用。






























    
20、香港互认基金管理人在内地就其互认基金向基金销售机构提供培训，是否需要事先向中国证监会申请牌照？






























    
答：香港互认基金管理人在内地仅向基金销售机构、基金代理人提供互认基金产品培训的，不需要向中国证监会申请牌照，但不得直接面向投资者进行宣传推介。






























    
二、内地互认基金在香港销售






























    
21、如何理解纳入互认基金范围的“常规基金”？内地市场中的分级基金、保本基金是否属于互认基金类别？






























    
答：根据我会与香港证监会确定的共同标准，基金类型应按原地区法律法规确定。互认实施初期，按照循序渐进、逐步扩大的原则，互认基金类型从运作成熟、简单透明的产品做起，实施一段时间并积累一定经验后，可逐步扩大和丰富互认基金产品类型。按上述原则，内地市场中的分级基金、保本基金目前暂不纳入互认范围。






























    
22、内地互认基金为香港投资者新设一类份额，是否需要得到中国证监会的事先批准？






























    
答：内地互认基金为香港投资者新设一类份额的，基金管理人应当相应修改基金合同、招募说明书等文件，依法履行适当程序并报中国证监会备案，并就新设份额事宜及可能产生的风险向基金投资者进行披露。






























    
23、内地互认基金在香港销售时，如何备份基金份额登记数据？






























    
答：内地互认基金在香港销售时，内地基金的份额登记机构应当按照《证券投资基金法》第一百零三条规定办理份额登记数据备份。






























    
24、内地基金通常按照持有期限长短适用不同赎回费率，但香港基金通常不收取赎回费或者适用固定赎回费率。请问内地互认基金在香港销售时赎回费如何计算、收取？






























    
答：内地基金可以通过单设一类份额等方式面向香港地区投资者销售，适用固定赎回费率，并依法计入基金资产。






























    
25、内地互认基金在香港地区销售时，中国证监会是否会对香港地区销售机构分配销售机构代码？






























    
答：内地基金销售数据实行电子数据传输，销售机构代码是机构身份识别标识。内地互认基金香港销售机构可以向我会指定机构申请销售机构代码。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】50ETF大宗交易溢价成交逾1.6亿元
[时间：2015年06月30日 20:32:44](http://www.zf826.com/2015/06/123075.html)
 
中国证券网讯（记者 王晓宇）随着大盘满血复活，数日来冷冷清清的大宗交易也活跃起来。跟踪超级大盘蓝筹股的上证50ETF更是以溢价登榜

30日，沪市大宗交易平台显示，50ETF成交5600万股，金额1.64亿元，卖出营业部为海通证券北京光华路营业部，而买入方为中信证券北京安外大街营业部。成交价为2.93元/份，高出当日收盘价近3个百分点

今日的上证50ETF表现堪称惊艳。从盘中一度跌近2%到尾盘大涨逾7%，稳稳站在120日均线上方

上交所公布的ETF规模信息显示，6月29日沪市四大蓝筹ETF一起出现大幅净申购，合计资金流入规模高达100亿元。其中，华夏上证50ETF资金流入规模约为16亿元。事实上，在上周五暴跌过程中，华夏上证50ETF就出现了10.6亿份净申购，单日资金流入规模约达30亿元，有消息称，周一的神秘增持方出自中央汇金公司。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】6月30日央视新闻联播精选
[时间：2015年06月30日 19:56:35](http://www.zf826.com/2015/06/123074.html)
 
习近平会见全国优秀县委书记






























    
在中国共产党成立94周年前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在北京亲切会见全国优秀县委书记，代表党中央向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。






























    
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见并出席表彰会议。






























    
上午9时30分，习近平等来到人民大会堂西大厅，同受表彰的优秀县委书记亲切握手。习近平等同大家合影留念。






























    
在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，在党的生日前夕，以中央组织部名义再次表彰一批优秀县委书记，非常有意义。这是一个崇高的荣誉。大家是从全国2800多名县(市、区、旗)委书记中选出来的，都在各自岗位上做出了出色业绩，得到了群众认可，是我们领导干部中的标杆。这次表彰，既是对大家工作成绩的肯定，也是为了形成学赶先进、见贤思齐的社会氛围，让更多党员领导干部学有榜样、赶有目标，更好为人民服务，更好干事创业。党中央决定开展这次表彰活动，意义还在于为广大干部成长指明正确的途径。






























    
习近平强调，郡县治，天下安。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。






























    
习近平强调，县委书记责任不小、压力不小，要当好县委书记是不容易的。焦裕禄、杨善洲、谷文昌等同志是县委书记的好榜样，县委书记要以他们为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。






























    
习近平给广大县委书记提出4点要求。一是要做政治的明白人，对党绝对忠诚，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，自觉践行社会主义核心价值观，自觉执行党的纪律和规矩，真正做到头脑始终清醒、立场始终坚定。二是要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。三是要做群众的贴心人，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉贯彻党的群众路线，心系群众、为民造福，心中始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正做到心系群众、热爱群众、服务群众。四是要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。






























    
习近平要求各级党委和组织部门关心爱护县委书记，支持县委书记干事创业。






























    
刘云山在会议上指出，习近平总书记亲切会见与会同志并发表重要讲话，充分肯定县委书记的重要作用和贡献，对发挥优秀县委书记引领作用、建设高素质干部队伍提出殷切期望。我们要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的政党不能没有标杆，事业需要更多的好干部，时代呼唤更多的好干部，表彰优秀县委书记，就是要树起旗帜、立起标杆，推动党员干部向先进典型学习，认真践行“四有”和“四个人”的要求，更好推进“四个全面”战略布局。学习先进典型，重要的是学习他们坚定的信仰信念、赤诚的为民情怀、清廉的为政品格、强烈的担当精神。要树立正确的世界观、人生观、价值观，点亮理想之光，补足精神之“钙”，用心体察民情，用情为民造福，坚持严律己、有底线、守法纪，坚持勤政敬业、先之劳之，切实担负起促进改革发展稳定、持续改善民生的责任。学习先进典型，还要有真真切切的情怀、老老实实的态度，注重联系实际学，把自己摆进去，更好改造主观世界、履行工作职责;注重带着问题学，既学习他们直面问题的勇气，也学习他们解决问题的方法;注重正反典型对照起来学，弄清先进典型先进在哪里、反面典型堕落在哪里，从而见贤思齐、见不贤而自省，明确努力方向、不断校正自己。各级党委要把先进典型作为“三严三实”专题教育的鲜活教材，引导党员干部弘扬严的精神和实的品格。要大力选拔各方面表现优秀的好干部，深入宣传优秀党员干部的感人事迹和崇高精神，推动形成学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。






























    
赵乐际参加会见并主持表彰会议，栗战书参加会见。






























    
为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，树立先进典型，激励党员干部特别是领导干部努力成为党和人民信赖的好干部，经党中央同意，中央组织部决定，对全国在县(市、区、旗)委书记岗位上取得优异成绩的102名同志授予优秀县委书记称号。山东省安丘市委书记刘兴明，河南省兰考县委书记王新军，新疆维吾尔自治区库车县委书记杨发森，贵州省遵义县委书记曾瑜，内蒙古自治区翁牛特旗委书记敖日格勒分别在会议上发言。






























    
李克强出席第十七次中国欧盟领导人会晤时强调开拓中欧关系新局面






























    
国务院总理李克强当地时间29日下午在布鲁塞尔欧洲理事会总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤。






























    
李克强表示，中欧建交40年来，双方关系持续发展，双边、地区和国际层面合作日益深化，互信不断增强。中欧发展理念相通，人文交往相亲，应顺势而为，携手共进，勇于超越，努力开拓中欧关系新局面。






























    
一是把握中欧关系战略方向。坚持从战略高度和全球视野看待彼此，共同倡导和平发展、开放包容、合作共赢的理念，扩大双方利益契合点，推动中欧关系持续健康稳定发展，不断跃上新台阶。






























    
二是开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。






























    
三是交流互鉴，相互支持。中国一贯支持欧洲一体化建设，欧盟也一直支持中国改革开放和现代化进程。新形势下，中欧要相互借鉴经验，加强各领域对话与交流，增进相互了解和理解，促进经济社会可持续发展。






























    
四是推动人员往来便利化。中方同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证。希望双方采取更多措施，为商务、旅游、学生提供签证等便利，促进中欧人员往来，夯实双方关系的民意基础。






























    
五是共同努力提供全球需要的公共产品。世界发展需要和平的国际环境和稳定的地区环境。在世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年之际，中欧同为战后国际秩序的参与者和建设者，要带头坚定奉行《联合国宪章》的宗旨和原则，促进世界和平稳定。中方还愿同欧方一道，应对气候变化等全球挑战。






























    
图斯克和容克赞同李克强对进一步发展中欧关系的建议，并表示，中国既是欧盟高度依存的经济伙伴，也是携手应对全球性问题的政治伙伴。欧方愿同中方拓展各领域务实合作，共促就业和经济增长；加强在联合国等多边舞台的沟通和协调，在应对气候变化、减贫、国际和平与安全等领域密切配合，努力争取巴黎气候变化大会、2015年后发展议程等国际努力取得成功。






























    
会晤后，李克强与图斯克、容克共同见证了中欧城镇化、基础设施建设、科技、知识产权、海关、质检等领域合作文件的签署。中欧双方还发表了《第十七次中国欧盟领导人会晤联合声明》、《中欧气候变化问题联合声明》，并发布《中欧区域政策合作报告（2006－2015）》。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】三公司并购重组获通过
[时间：2015年06月30日 19:42:44](http://www.zf826.com/2015/06/123073.html)
 
中国证券网讯（记者 李兴彩）记者从证监会网站获悉，江苏三友、东华实业、贵糖股份等三公司发行股份购买资产事宜获通过。






























    
其中，贵糖股份获有条件通过，审核意见为：






























    
1.请申请人对报告期内标的公司硫精矿销售价格及相关数据予以核实并补充披露。请独立财务顾问、会计师核查并发表明确意见。






























    
2.请申请人结合联发公司产销情况补充披露标的公司与联发公司关联交易的真实性、必要性，并进一步披露减少关联交易的后续措施。请独立财务顾问、会计师核查并发表明确意见。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】拍拍贷发布P2P个人无抵押小额信贷报告
[时间：2015年06月30日 19:42:38](http://www.zf826.com/2015/06/123072.html)
 































    
6月30日，国内第一家P2P平台拍拍贷发布了《2007-2014年中国P2P个人无抵押小额信贷市场发展报告》。报告显示，P2P个人无抵押小额信贷借款需求近4年猛增20倍，在服务小微金融的同时，大力驱动了个人消费金融市场的增长。






























    
信贷需求4年猛增20倍市场潜力巨大






























    
报告显示，2011年-2014年互联网金融高速发展的4年间，P2P个人无抵押小额信贷市场借款需求出现了近20倍的增长，投资需求累计增长超过15倍。






























    
拍拍贷CEO张俊表示，P2P个人无抵押小额信贷市场潜力巨大，且仍尚未被精心开垦。中国有近5亿互联网非信用卡人群的个人信用借贷需求尚未得到满足，市场体量并不低于现有信用卡用户。






























    
报告中的另一个亮点是，以个人消费为目的的借贷在各项借贷需求中居首位，占到业务总份额的63.72%，且正在呈现持续飞速增长的趋势。同时，P2P个人无抵押小额信贷为劳动密集型行业从业者提供借款最多，覆盖了物流贸易、餐饮服务等行业的中低收入人群。






























    
近日，国务院提出大力发展消费金融，重点服务中低收入人群，鼓励民间资本与商业银行进行错位竞争。拍拍贷认为这是一个重大利好消息。P2P个人无抵押小额信贷业务的发展，正在成为在信用卡之外，个人消费借贷的另一重要渠道。






























    
报告也分析了90后群体的P2P借贷投资行为特征，在互联网时代，90后人群因超前消费意识及对新兴互联网金融的快速接纳，成为需求增速最快的群体。以2014年为例，90后群体的借款需求出现同比768%的高速增长，为中国P2P个人无抵押信贷业务发展提供了持续的发展动力。同时90后群体在P2P投资中风险配置最为合理，体现出了优于其它群体的投资财商。






























    
总体来看华东、华南等沿海经济发达区域需求量占比较高，但西部、东北等经济欠发达地区的借贷、投资需求上升速度较经济发达区域更快，这表明个人无抵押小额信贷业务正加速向西部城市渗透。






























    
线上风控征信支撑打造互联网金融集团






























    
尽管个人无抵押小额借贷的强烈需求与征信体系不健全的鸿沟看似不可逾越，但互联网金融公司都在尝试通过技术手段进行填补，大数据的积累与运用已经成为重要的突破口。拍拍贷认为，日益成熟的纯线上风控和征信可以支撑未来个人无抵押小额信贷业务的高速扩张。






























    
根据报告显示，在拍拍贷基于大数据自建的“魔镜”风控和征信体系中，传统的信贷审核信息只占纯线上风控信用审核的40%，而互联网行为、社交关系、网络黑名单数据信息，对P2P个人无抵押小额信贷的信用评分作用占到60%。






























    
张俊解释，传统银行考察借款人70-80个数据维度，纯线上风控考察借款人数据仅在互联网层面选取的维度就已经超过400个。围绕以分析互联网行为为核心的数据模型，纯线上风控形成了严谨的信用评分体系，以拍拍贷魔镜系统为例：平台借贷信用分满分为800分，其中准入平台借贷的最低信用分为574分，通过风控模型与信用评分运作，有效的实现了风险控制。






























    
“未来拍拍贷将突破单一的P2P网贷业务，发展征信、资产生成、财富管理等业务，逐步成为一个互联网金融集团。”拍拍贷CEO张俊表示，过去8年，拍拍贷的业务主要依靠获取、筛选优质借款人，来吸引投资人，但从第8年开始，我们将把业务逐步拆分，在发展战略上有新布局。






























    
张俊表示，拍拍贷将在资产生成端开发更多的借款产品，以及基于消费场景的应用，来更好的服务借款用户；独立出的财富管理业务，将通过更多更好的资产配置产品和极致的使用体验为广大的线上理财人群服务。与此同时，汇集公司多年心血的大数据征信系统也将独立出来。






























    
a,td a{color:#2d7eb3}
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】股市千点暴跌 保本基金受青睐
[时间：2015年06月30日 19:37:10](http://www.zf826.com/2015/06/123071.html)
 































    
 在过去的一周多的时间里，指数上演了惊心动魄的千点暴跌，而其中个股跌幅更是惨不忍睹。回看各大指数，截至本周一中午（6月29日），上证综指报4035点，10个工作日跌幅超过22%，深证综指报13603点，跌幅超过25%；创业板指报2685点，跌幅更是高达33.4%。上周五更是上演了近2000只个股跌停的惨状，可谓哀鸿遍野。此轮杀跌的时间之短，跌幅之大让众多的机构投资者都深感吃惊！ 从暴跌原因上看，监管层清理场外配资，股市去杠杆成为了众矢之的！经调查，6月26日，杠杆在1:3以上的配资账户多数爆仓被强平，而1:3以及1:3以下不少配资账户也快到达平仓警戒线，本周一或定生死，即今日上午十点半之前如果市场未现明显好转或这些账户还未追缴保证金，也将会被强行平仓。不过，多位配资公司人士表示，这部分客户大多会选择追缴保证金。而部分在下跌中抄底的杠杆资金，也很多遭遇强行平仓，传说中的踩踏事件从今天上午的盘面上看终于发生。 央行周六紧急出手，史上首次定向降准及降息双管齐下，表达了政策对于股灾的维稳应对态度，以此稳定市场。同时6月28日路透社报道，据相关人士透露，地方社保基金划拨全国社保基金的相关统筹方案目前已获国务院通过，预计将在年底落实。反观周一盘面，在如此强有力的利好支撑下，各大指数还是没能收出阳线，创业板指数更是再次暴跌超过8%，让有些机构甚至喊出了成长股牛市已经结束的声音。 这样的指数走势无疑是给今年以来火爆的股票型基金投资者浇了一头冷水，看看近两个月成立建仓的股基，下跌超过20%的比比皆是，有些甚至超过30%，让投资者们不禁问：说好的牛市呢？说好的10000点呢？长城基金首席策略分析师向威达也给出了自己的观点：“股市累积的大量获利盘、监管层严查配资、季末因素等都是造成此轮暴跌的原因，但其调整的速度和幅度都超乎我们的预计。首先，我们不能因为这次暴跌就认为牛市已经结束了。因为这轮牛市的内因是因为改革和资金，目前这两个方面没有出现拐点。但是在股市中，信心比黄金重要！如此的暴跌会严重打击投资者的信心。所以未来最重要的是看政府的态度，更直接地说政府会出台怎么样的救市政策。从周一的盘面上看，投资者的信心已经受到很大冲击，让史上首次的双降政策化为徒劳。如果近期市场信心不能得到修复，进入中期调整的是大概率事件。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】人社部：一系列举措将保证养老金投资安全
[时间：2015年06月30日 19:32:42](http://www.zf826.com/2015/06/123070.html)
 
中国证券网讯 据新华社消息，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在30日召开的新闻发布会上说，养老金投资运营要保证基金的绝对安全，不能让老百姓的养命钱出现重大风险。






























    
《基本养老保险基金投资管理办法》29日公开向社会征求意见。李忠说，预计扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约2万亿元。对养老保险基金的投资运营，从制度上、组织上、工作上都会有一系列的举措来保证基金的安全。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】发改委：把中欧城镇化合作融入一带一路建设
[时间：2015年06月30日 19:18:05](http://www.zf826.com/2015/06/123069.html)
 
据发改委网站30日消息，当地时间6月29日下午，2015年中欧城镇化伙伴关系论坛在比利时首都布鲁塞尔顺利召开。中华人民共和国国务院总理李克强和欧盟委员会主席容克出席论坛并致辞。






























    
这届论坛由中国国家发展和改革委员会与欧盟委员会能源总司共同举办，论坛聚焦城镇化“合作、创新、实践”这一主题。中国发改委主任徐绍史作了主旨演讲，发改委副主任胡祖才主持开幕式并作总结发言。






























    
徐绍史指出，《中欧城镇化伙伴关系共同宣言》签署3年来，在中欧城镇化合作伙伴关系总体框架下，中欧双方秉承互利共赢的原则，从长期经济战略的共同点出发，建立了多层次、多领域的务实合作机制，城市间、企业间合作持续深化，中欧城镇化伙伴关系从务虚转向务实，从概念走向行动，扎实有效地开展了一系列广泛而深入的合作，中欧城镇化伙伴关系已经成为中国城镇化国际合作的标杆。欧洲和中国同为世界城市文明的发源地，欧洲率先完成的城镇化提供了工业化时代的样本，中国正在推进的城镇化将形成信息化时代的新模式。中国新型城镇化市场空间巨大，到2020年中国城镇化率将达到60%左右，新增城镇人口1亿左右；今年将围绕解决“三个1亿人”问题，重点实施促进农民工融入城镇、培育新生中小城市、建设新型城市“一融双新”工程。欧盟各国城市、企业和机构可以积极参与其中，共同分享中国城镇化建设带来的发展机遇和外溢效应。






























    
徐绍史指出，当前，中欧都处在各自发展的关键时期，都需要在相互依存日益加深的世界中寻求新机遇、构筑新动力、实现新发展，应围绕共同宣言提出的重点合作领域，盯住利益共同点，寻找最大公约数，以城市需求为导向，以项目合作为重点，推动中国市场和欧洲技术相结合、双向投资和建设需求相匹配。为此，要把中欧城镇化合作融入“一带一路”建设，支持中方企业参与容克投资计划，共同打造中欧城镇化合作平台，携手推动中欧城镇化合作继续深入发展，为中欧全面战略合作伙伴关系注入新动能、作出新贡献。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】老记观市——观察指标股
[时间：2015年06月30日 19:07:42](http://www.zf826.com/2015/06/123068.html)
 
以提前走跌的全通教育、乐视网作为创业板何时企稳的指标，顶部回调超过50%后，个股将企稳反弹，基本面较差的全通教育最多时跌60%，基本面较好的乐视网最多跌50%，而我们观察的五只品种顶部回调到昨天收盘约-40%，昨晚得出结论：周二这五只个股首先会跌停以至少达到-50%的企稳要求，而在今日五只个股开盘后很快就实现跌停，跌停后回调幅度为-52%，五只个股达到了全通和乐视网的反弹要求，而从上午11点开始，市场开始在跌停板迎来绝地反击。






























    
显而易见的是，A股市场连续大幅下挫的确超出市场预期，而造成大幅下挫的原因主要仍由场外资金杠杆的系统性去化所致。由于场外配资资金杠杆的系统性收紧导致了市场风险在短期内快速释放，并造成投资者的恐慌性抛售，导致市场再次出现大幅快速下跌。但目前国内基本面没有出现太大的变化，经济增速下行和宏观政策友好的局面依然维持，国企改革预期继续发酵。预计市场在消化了获利回吐压力之后，中期向上的格局仍将继续。






























    
市场的普跌导致许多质优股被错杀，提供了良好的介入机会。在现在这个时间窗口，继续悲观的意义已经不大，政策底已经很明确，市场底也许还待积压的平仓盘的消化。但开始布局后续投资机会已是当务之急，继续看好国企改革，工业4.0等主线，而对于无任何基本面变化的纯主题短期应回避，权重股或率先企稳，但成长的大方向应无变化，多的是需要那么一点靠谱。（安仲文）






























    
更多阅读请点击进入“老记观市”的博客（http://srepotrviews.blog.cnstock.com/index.html）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国元证券发起成立安元基金 打造多元化产业基金项目
[时间：2015年06月30日 18:58:36](http://www.zf826.com/2015/06/123067.html)
 































    
 中国证券报记者从国元证券处获悉，公司发起成立的安元基金已经获得了董事会和股东大会审议通过，并于6月30日上午10点在公司办公大楼举行了创立大会。国元证券表示，该基金的成立主要是为了进一步推进安徽省经济结构调整和产业升级，扩大企业直接融资比重，基金总规模30亿元，其中公司出资13亿元，占比43.3%。未来三年，安元基金将致力于利用杠杆优势和机制创新优势，实现百亿基金规模。 资料显示，安元基金定位为母基金，总基金规模不超过30%部分用于直接股权投资，另外70%部分用于引进社会资本发起设立如股权投资、债权等专项子基金，共同投资实体经济，支持、推动优质企业发展。据悉，该基金是国元证券与控股股东国元集团一起作为主发起人，联合省内安徽交通控股集团、安徽省铁路建设投资基金公司和安徽国贸联创投资有限公司等，共同发起设立的，同时，上述发起人还联合了安徽省股交中心、黄山（香港）有限公司，共同发起设立了基金管理公司，注册资本5000万元，国元证券出资1500万元，占比30%，接受委托管理安元基金。 国元证券相关负责人告诉记者，安元基金投资方向主要是聚焦培育安徽省重点发展领域的企业，加快多层次资本市场体系建设。未来，该基金将主要依托于新三板和安徽省股交中心筛选、集聚优质高新技术企业和中小创新企业的平台效应，通过搭建多层次资本市场体系支持下的企业快速发展金融资源的支持平台，从中发现、培育并全面扶持各类地方企业规范快速发展、早日进入资本市场，提高安徽省内企业总体资产证券化程度。此外，面对国内资本市场深化改革、产业整合全球化大趋势，安元基金还将立足安徽，面向全国乃至国际资本市场，运用各种资本运作模式，开展并购重组业务，加快自身发展。 国元证券表示，通过设立安元基金，可以充分发挥国有资本和社会资本的协同效应，一方面支持推动区域内已上市公司和优质企业利用资本市场平台优势并购重组，实施纵向、横向产业链整合，推动创新发展、产业升级；另一方面可以搭建多层次资本市场体系支持下的中小企业快速发展的金融资源支持平台，以全面扶持各类中小企业规范快速发展，壮大资本市场各类企业数量。 据悉，今后安元基金可以通过与国元证券内部相关职能部门的资源联动，可以实现项目资源的有效共享，利用研究中心的大数据库资源和专业团队资源的整合，更快推进企业进入不同层次的资本市场体系，共建平台、共赢发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】6月30日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年06月30日 18:54:35](http://www.zf826.com/2015/06/123066.html)
 
李克强抵达巴黎 中法有望在核能合作方面达成协议 






























    
据中国政府网30日消息，李克强总理29日晚10时许乘专机抵达巴黎，开启中国总理十年来对法首次正式访问。李克强此访受到高规格接待，法国总统奥朗德将举行欢迎午宴，总理瓦尔斯将在荣军院举行欢迎仪式并陪同赴图卢兹访问。期间，中法有望在核能合作和共同开发第三方市场方面达成协议。






























    
上周新增投资者近50万人 环比下降49.6%






























    
中国结算最新公布周报显示，上周（6月23日-6月26日），A股新增投资者数量49.92万户，之前一周为99.19万户，环比下降49.6%。






























    
数据显示，上周参与交易A股的投资者数量为2871.87万，占已开立A股账户投资者数量的30.03%，环比减少；期末持有A股的投资者数量为4975.78万，占已开立A股账户投资者数量的55.50%，环比增加。此外，新增基金账户61.74万户，环比减49.79%。






























    
一季度我国资本和金融账户逆差1099亿






























    
国家外汇管理局30日公布2015年一季度国际收支平衡表，数据显示，一季度，我国经常账户顺差4638亿元人民币，资本和金融账户逆差1099亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差6035亿元人民币，储备资产减少4925亿元人民币。






























    
按美元计价，2015年一季度，我国经常账户顺差756亿美元，其中，货物贸易顺差1189亿美元，服务贸易逆差451亿美元，初次收入顺差17亿美元，二次收入基本均衡。资本和金融账户逆差179亿美元，其中，资本账户顺差2亿美元，非储备性质的金融账户逆差983亿美元，储备资产减少802亿美元。






























    
外汇局：已累计批准755.42亿美元QFII额度






























    
国家外汇管理局6月30日公布QFII、QDII和RQFII投资额度审批情况。数据显示，截止目前，外汇局累计批准755.42亿美元QFII额度，累计批准899.93亿美元QDII额度，累计批准3909亿元人民币RQFII额度。






























    
我国对部分无人驾驶航空飞行器实施临时出口管制






























    
商务部、海关总署、国防科工局、总装备部等30日联合发布公告，决定对三类军民两用无人驾驶航空飞行器实施临时出口管制。临时出口管制措施自7月1日起实施。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】长江经济带建设获政策支持 四类股值得关注
[时间：2015年06月30日 18:50:11](http://www.zf826.com/2015/06/123065.html)
 
财联社30日讯，发改委今天发布关于建设长江经济带国家级转型升级示范开发区的实施意见，提出落实党中央和国务院的决策部署，顺应国际国内产业发展新趋势，依托长江经济带现有合规设立的国家级、省级开发区，规划建设示范开发区。充分发挥市场配置资源的决定性作用，更好发挥政府规划和政策的引导作用，经过3-5年努力，示范开发区的发展规模、建设水平、园区特色、主体地位显著提升，示范引领和辐射带动效应日益增强，参与国际分工地位和国际影响力明显提升，转型升级走在全国开发区前列。






























    
机构分析认为，长江经济带建设优先利好建筑建材、交运板块，同时建议关注环保水务、旅游板块。






























    
建筑建材：发展长江经济带的主要原因是要充分发挥长江运能大、成本低、能耗少等优势，发展江海联运和干支直达运输，打造畅通、高效、平安、绿色的黄金水道。因此，长江经济带的发展离不开大量的港口、铁路、公路、机场等基础交通设施的发展。这些基础设施的发展又离不开当地建筑公司的发展建设。因此，投资者可重点关注建筑公司标的：四川路桥、鸿路钢构、苏交科等。






























    
交运：打造内河经济带，发展交通是关键。依托长江黄金水道的交运行业会首先受益。（1）长江流域人口众多腹地广阔，要加强区域一体化，打造综合立体交通走廊，以及稳增长的需要，会带来大规模的交运基础设施投资。（2）“长江经济带”战略会促进产业转移和内需的拉动，由此带来人流物流的增长，利好交运行业，包括港口航运、铁路公路、航空运输、物流通关等。可关注标的：重庆路桥、赣粤高速。






























    
环保水务板块值得关注标的：巴安水务、重庆水务、武汉控股。






























    
旅游板块关注标的：黄山旅游、张家界等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】银行股震荡期抗跌性强于大盘 料下半年走势向好
[时间：2015年06月30日 18:45:23](http://www.zf826.com/2015/06/123064.html)
 
　近期股市明显震荡，近半月上证指数累计下跌17.21%，但银行股逆势表现抢眼，整体下跌8.56%，强于整体走势。随着混改试点落地、存贷比取消等利好因素，多家机构也对于银行板块下半年走势表示看好。






























    
近期股市开始进入深度调整，自6月15日起，二级市场走势迅速下跌，盘中一度跌破3900点。据财经整理发现，虽然在前期指数不断飙升阶段，银行股表现明显弱于大盘走势。但在近半月内，在上证指数大幅下跌的情况下，银行股跌幅相比大盘走势，相对平缓，明显表现出其抗震性。






























    
另外，据同花顺金融终端软件统计显示，6月15日-6月30日，上证指数累计下跌17.21%，而银行板块仅下跌8.56%。 






























    
今日沪深在连日的惯性下跌之后出现反弹，银行股继续上涨，截止收盘，整体涨幅达6.67%，16家A股上市银行今日全线飘红，交通银行（601328）涨停，宁波银行（002142）涨幅达9.02%，建设银行（601939）、华夏银行（600015）、招商银行（600036）、中国银行（601988）、平安银行（000001）等涨幅均超过7%。






























    
此外值得注意的是，从今日资金流向来看，银行板块资金净流入达181.24亿元，位列所有行业第一。数据显示，A股16家银行今日全部实现资金净流入，其中，民生银行（600016）、交通银行资金净流入均超过20亿元，分别达到227416.93万元、203271.86万元，此外，中国银行、招商银行、兴业银行（601166）、工商银行（601398）、浦发银行（600000）、农业银行（601288）、光大银行（601818）、北京银行（601169）等资金净流入也超过10亿元。






























    
对于银行股在逆势中的非凡表现，业内人士分析称，作为A股市场最为“位高权重”的行业板块，银行股资金承载能力非凡，且前期涨幅较小、安全边际充足，估值相对较低、补涨意愿浓厚，此外改革及经济企稳预期也对银行板块的走势提供了支撑，因此能在盘中频繁担任“护盘侠”角色。多家机构也对于银行板块下半年走势表示看好。






























    
浙商证券此前发布研报表示，下半年在行业基本面出现拐点以及银行混合所有制改革、业务分拆、混业经营预期、互联网金融加快发展的主题事件催化下，银行业至少还有30%的上涨空间。






























    
国金证券（600109）也表示目前已进入银行板块性利好密集兑现时期，继6月银行混改试点落地、存贷比取消之后，下半年还有券商及金控牌照、高估值业务分拆、商业银行法修改细则、不良资产加速剥离等等一系列催化剂，看好银行股下半年走势。






























    
此外，混合所有制改革成为目前银行业中最值得关注的事件。






























    
不少券商人士分析认为，银行业启动混改是大势所趋，无论在估值上还是业务上，混改对银行业而言都蕴藏着重大的机遇，将为银行股带来主题性投资机会。随着混改试点的落地，包括混业经营、业务分拆和员工持股等金融改革将推动银行股估值提升。






























    
从个股方面来说，交通银行的改革方案已经于6月16日首先获批，除了交行之外，其他多家银行也在酝酿当中。有分析认为，中国银行很可能会是继交通银行之后的下一个试点。此外，招商银行也公布了员工持股计划，也被认为是混改的一个重要标志。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】发改委再推出城市轨道交通等4个重大工程包
[时间：2015年06月30日 18:42:42](http://www.zf826.com/2015/06/123063.html)
 
中国证券网讯 据新华社消息，国家发展改革委副秘书长李朴民３０日说，按照国务院要求，国家发展改革委近日谋划推出４个新的重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】泸州老窖今日股东大会数据抢鲜看
[时间：2015年06月30日 18:37:42](http://www.zf826.com/2015/06/123062.html)
 
中国证券网讯（记者 李小兵）6月30日，泸州老窖2014年度股东大会在泸州举行，公司一些产品销售节点数据，也被传递出来。






























    
先看主打“时尚”的泸小二。公司透露，泸小二系列产品目前市场处于试点时期，销售额不到1亿元。






























    
泸州老窖二曲酒泸小二系列，是老窖从经典名酒价值中再次创新，展现名酒对新群体的吸引力，属于时尚光瓶酒。公司定位为：力争打造中国第一潮小酒。






























    
再看国窖1573的回暖。从2015年开始，国窖1573、窖龄酒、特曲进行的各项调整都很顺利，预计到今年年底，国窖1573可能会重新占到泸州老窖整体销售额的50%以上。






























    
至于未来1-3年的规划，除了要努力恢复国窖1573近3000吨的销量外，还将继续对百年窖龄和特曲进行调整，使之更适应大众市场，此外还会针对商务和民间消费推出一些其他的产品来占领市场份额。






























    
不过，国窖1573市场价格还在倒挂。对此，公司表示，从5月开始，公司一直在梳理产品价格，希望实现顺价销售，目前来看，国窖1573的各级价格正在逐步上升。






























    
从产品线看，公司传统产品如老字号、特曲等产品主要还是在在线下销售。泸州老窖电商方面可能今年会有4亿元销售。至于未来是否还有新的方法和途径去做电商，新班子会有新思考。






























    
最后看看邓老凉茶。泸州老窖表示，投资邓老凉茶的初衷是想探讨在餐饮渠道怎么降低综合运营费用。目前仅在在泸州试点，与酒类产品共同进场、共同促销，试点比较正常。但是这并不意味着泸州老窖要进军饮料行业。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 大智慧晚报2015年06月30日
[时间：2015年06月30日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/06/123061.html)
 
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，周二早盘，沪指低开冲高后快速跳水，盘中连续击破4000、3900逼近3800点，盘面上仅金融股翻红，题材股再现跌停潮，盘面再现恐慌抛盘，临近午盘金融股狂飙，沪指快速拉升近翻红；午后权重股大幅拉升，题材股爆发，沪指直线拉升逾2%，两市做多人气逐步回升，沪指震荡攀升冲击4300点，从盘面上看今日沪指绝地反击，盘中振幅达10.62%。截止收盘，沪指报4277.22点，涨224.19点，涨幅5.53%；深成指报14337.97点，涨771.69点，涨幅5.69%；创业板报2858.61点，涨168.85点，涨幅6.28%。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，证监会官方微博周二发布，证券业协会有关负责人称，场外配资总规模越5000亿元，近两周强制平仓金额仅150亿元，占市场交易量比例很小，后续整改场外配资期间，存量可持续运行，但不增加新量。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，A股近期持续下跌、大幅震荡，证监会连续发布利好刺激市场，但深跌之后人气仍需恢复。今日上午收盘的最后一分钟，中国基金业协会私募证券投资基金专业委员会牵头，史上首次发布倡议书，并且王亚伟、莫泰山、但斌、江晖等13位私募大佬集体发声，全面唱多抄底行情。






























    
委员会称，要客观理性认识股市运行规律，充分认识到本轮行情的核心基础没有改变；要积极把握投资良机，筑底动力正在积蓄，新的结构性行情正在酝酿；要展现齐心协力、同舟共济的强大正能量，相信艳阳总在风雨后。私募大佬异常坚定。王亚伟表示，站在一个中长期的角度，本轮牛市的基础并未动摇，而是在回调中得到夯实，未来牛市的步伐会更稳健。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，国泰君安公告称，市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例：此次调整涉及160只沪深300成分股。调整后的折算率及保证金比例于7月1日起生效。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，据彭博报道，不愿具名知情人士称，中国或推迟原定7月中旬进行的中国核建的首次公开募股上市，以应对市场近期的大幅下跌。是否推迟尚未最终确定，取决于股票市场走势。中国核建副总裁、董事会秘书王计平的办公室电话无人接听，中国核建未立即回复。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，国务院30日发布关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见，提出全面落实国务院决策部署，坚持走以人为核心的新型城镇化道路，以改善群众住房条件为出发点和落脚点，突出稳增长、惠民生，明确工作责任，创新体制机制，强化政策落实，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，加快配套基础设施建设，扩大有效投资，推动经济社会和谐发展。






























    
意见提出的工作目标为，制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划(2015－2017年).2015－2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套(其中2015年580万套)，农村危房1060万户(其中2015年432万户)，加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，工信部权威人士透露，经过三个月的意见汇总、修改和完善，《钢铁工业转型发展行动计划（2015-2017）》已制定完成，并即将进入最后的审议阶段，有望于7月份出台。值得注意的是，发布在即的行动计划对征求意见时的初稿目标进行了调整。






























    
据工信部原材料工业司副司长骆铁军3月28日介绍，《钢铁工业转型发展行动计划（2015-2017）》（下称“行动计划”）初稿制定的目标主要涉及产能过剩、两化融合、兼并重组等7方面内容，争取经过三年努力压缩8000万吨钢铁产能，以缓解产能过剩矛盾；建立2~3个智能示范工厂，提升行业两化融合水平。同时促进行业兼并重组，钢铁企业数量控制在300家左右；企业能耗总量实现零增长，污染物排放总量下降。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，国家发改委30日就“关于充实重大工程包有关情况”召开新闻发布会。发改委秘书长李朴民表示，截至今年5月底，7类重大工程包已开工221个项目、33个专项，累计完成投资3.1万亿元。






























    
李朴民介绍，去年以来，按照党中央、国务院的部署和要求，围绕“投什么”、“谁来投”、“怎么投”三个重大问题，发改委研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包。主要目的就是调结构、补短板，加强薄弱环节建设，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资的关键作用。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，湖北省政府29日晚间发布《湖北省人民政府关于国家长江经济带发展战略的实施意见》（以下简称“意见”），该份作为湖北“落地”国家长江经济带发展战略行动指南的纲领性文件，明确湖北在长江经济带中的发展定位，以及提升长江中游黄金水道功能、完善长江中游综合立体交通体系、建设产业转型升级支撑带等七个方面的重点任务。






























    
根据意见，在交通方面，湖北将建成承东启西、连南接北的“祖国立交桥”。全面建成武汉长江中游航运中心、全国铁路路网中心、全国高速公路路网重要枢纽、全国门户枢纽机场和全国重要物流基地。推进武汉建设成为全国性综合交通枢纽、襄阳建设成为汉江流域综合交通枢纽、宜昌建设成为长江中上游重要综合交通枢纽，构建综合立体交通运输体系。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，据彭博社报道，知情人士表示，中国航空工业集团公司将竞标收购美国汽车零部件生产商Henniges汽车控股公司（Henniges Automotive Holdings Inc.）。






























    
知情人士称，中航工业的出价可能达到近10亿美元。由于信息处于私密状态，知情人士拒绝透露自己的身份。还有其他亚洲公司也有意竞购Henniges，但知情人士并未透露这些公司的名称。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，大智慧通讯社从宝信软件（600845.SH）获悉，公司前次募集资金投资项目宝之云 IDC 一期已投入运行，经营情况良好；宝之云二期目前已经基本上可以投入运行，宝之云三期正在募集资金。随着宝之云 IDC项目逐个投入运行，公司在资源数量决定竞争优势的IDC市场中已经取得先机。






























    
该人士表示，宝之云 IDC 一期为去年投入运行，宝之云二期也基本上投入运行，宝信云第1期以及第2期的机架总模约8000架，加上此次计划建设的9500个机架，共计拥有17500个机架资源。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，大智慧通讯社从华中数控（300161.SZ）获悉，近日商丘技师学院的刘福建院长一行来华中数控参观，与公司领导举行校企合作交流会。双方就深化校企合作关系，实现深度合作达成一致，并且签订了相关项目合作协议。






























    
根据双方协议，为进一步深化职业教育教学改革，积极推行校企合作、工学结合的职业教育人才培养模式，切实加强技能型人才的培养。武汉华中数控股份有限公司将在商丘技师学院内建设“理实一体化教室创新教学基地”、“华中数控机器人或五轴订单班”、“华中数控技术应用学院”。此项目建设完毕后，将为我国中部地区华中数控系统的应用、五轴数控技术人才培养、五轴师资培训提供有力的支撑。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，据证券时报报道，今日上午，乐视董事长贾跃亭表示，乐视移动将成为酷派第二大股东，乐视开放闭环的生态将推动酷派快速进入手机生态时代。同时，酷派深厚的产研供销、售后能力将与乐视产生强化反，实现全流程的共生共赢。






























    
据悉，6月28日，酷派集团发布消息称，将以每股3.508港元的价格出售78038万股股份给Leview Mobile公司，该公司在香港注册。随后经过多方证实Leview Mobile公司为乐视旗下公司，但未获乐视官方确认。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，安凯客车(000868)6月29日晚间公告,表示公司与大连交通运输集团有限公司签署了300台新能源公交车的合同。大智慧通讯社从安凯客车(000868)知情人士处获悉,这批订单均为插电式混合动力客公交车,尽管交付压力较大,但预计最快将于9月份交付完毕。






























    
据悉,这批订单合同总金额达到5228.67万元。安凯客车(000868)将在收到大连交运定金之后,40日内交付首批车辆40台;此后每10日内交付不少于30台,全部车辆于定金到达之日起70日内全部交付完毕。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，爱尔眼科（300015.SZ）近期启动省会合伙人计划“2.0版”，同时积极布局基层眼科医疗市场，在互联网领域亦加快筹备。公司内部人士告诉大智慧通讯社，公司旗下医院预计过半已经实现盈利，公司亦发力基层医疗，希望到2017年布局1000家县级医院。






























    
爱尔眼科也注重在基层布局网点，上述公司人士表示，公司最先从湖南、湖北开始，目前这两省地级市的布局基本完成，未来将复制到其他省市。早前有报道称，公司计划在未来5年内，把连锁网点覆盖到大部分省份60%以上的地级市，爱尔眼科医院三四线城市的毛利率大幅高于一线城市。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，日本股市日经指数周二反弹，前一交易日录得今年以来第二大单日跌幅。不过市场仍因为希腊情势而保持谨慎。索尼在宣布融资计划后大跌。






























    
日经指数 收盘涨0.6%，至20,235.73点。东证股价指数 涨0.3%，至1,630.40点；JPX-日经400指数 涨0.4%，至14,716.19。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，韩国KOSPI指数周二反弹，该指数于昨日创出一周内新低。截止收盘，韩国KOSPI指数上涨0.67%，收于2074.20点，涨幅13.71点。






























    
从盘面看，券商类股从前一交易日所及近两周低位小幅回升。在汇市方面，韩元兑美元打破五连跌局面，韩元/美元在本地市场上涨0.9%，报1,115.5韩元。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，标普澳整200指数周二开盘没多久即创五个月来新低，之后呈现拉锯态势，在平盘附近上下游走。澳洲标普ASX200指数周二收盘上涨0.67%至5459点。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，周二(6月30日)，央行公开市场进行500亿元7天期逆回购操作，中标利率较前次下调20个基点至2.50%。






























    
据中国金融信息网人民币频道统计，本周四（7月2日）将有前期7天期350亿元逆回购到期。央行公开市场在连续暂停19次操作后，于6月25日重启逆回购操作，今日为重启操作后的连续第二次操作。






























    
27日晚间央行宣布，自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准＋降息0.25个百分点。此次7天期逆回购利率的下调为降息后顺势调降利率，符合预期，央行引导资金成本低位运行的意图明显。而央行在双降后继续开展逆回购，为市场持续释放流动性。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，沪深300股指期货主力合约周二收盘暴涨7.97%，临近中午直线拉升午后涨幅进一步扩大，最高4381.4点，最低3977.2点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水177.35点缩窄至贴水91.6点。






























    
截至收盘，主力合约IF1507报4381.4点，较上一交易日结算价上涨323.6点或涨幅7.97%，结算价报4376.8点，日增仓9001手，成交量缩小至230.80万手，总持仓11.00万手。主力IH 1507合约收报2847.8点，上涨169.2点或涨6.32%，较上证50指数由上一交易日贴水23.57点缩窄至贴水22.22点。主力IC 1507合约收报8346.0点，上涨498.2点或涨幅6.35%，较中证500指数由上一交易日贴水716.24点缩窄至贴水560.02点。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流出111.54亿元，全天资金净流入前三板块为：银行类、券商、机械；全天资金净流出前三板块为：运输物流、电力、化工化纤；全天涨幅前三板块为：券商、保险、电器；全天跌幅前三板块为：无。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周二(6月30日)收盘结算价走低。






























    
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4631日元/克，较前一交易日结算价减少32日元，成交量13505手；盘中最高触及4660日元/克，最低下探4630日元/克。






























    
大智慧阿思达克通讯社6月30日讯，能源化工期货周二多数品种上涨，塑料盘中大幅走高领涨板块；铁矿石沪镍盘中跌停领跌金属板块；早稻大幅走高领涨农产品板块；纤维板盘中跌停。






























    
具体看，铁矿石沪镍领跌金属板块，截至收盘，铁矿石1509报416元/吨，大跌17元/吨，跌停，大幅减仓12万手至126万手；沪镍1509收盘报87300元/吨，大跌4600元/吨，跌幅5%；塑料领涨能化板块，截至收盘，塑料1509报9855元/吨，上涨145元/吨，持仓55万手；早稻领涨农产品板块，截至收盘，早稻1605报2731元/吨，大涨62元/吨，涨幅2.3%；此外，纤维板1507收盘报45.9元/张，大跌2.4元/张，跌幅5%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】联络互动发布全球首款虚拟现实视网膜眼镜
[时间：2015年06月30日 18:19:09](http://www.zf826.com/2015/06/123060.html)
 































    
联络互动携手美国Avegant于6月30日发布全球首款虚拟现实视网膜眼镜Glyph，这也是近期公司正式发布的第二款智能硬件产品。据悉，Glyph配备有一个HDMI/MHL输入接口，用户可以通过接口连接Xbox、PlayStation、PC、Mac、iOS、Android设备，能够胜任VR游戏应用，可以实现最佳的电影观赏效果，同时，无线版本Glyph也在Avegant的未来计划中。






























    
对于虚拟现实产业目前优质内容资源较少的弊端，美国Avegant公司CEOMr.JoergTewes表示，双方正在围绕中美两国市场，通过多方合作丰富视频、游戏、应用等资源。






























    
虚拟现实技术是利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供给用户关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让用户有身临其境的感觉。自2014年以来，随着Facebook以20亿美元的高价收购了Oculus公司，带动了大量的创业者和风投先后介入虚拟现实产业，各类头戴式显示设备、虚拟现实眼镜架、增强现实眼镜、全息眼镜纷纷问世，腾讯、乐视也纷纷传出了正在研发虚拟现实设备的消息。






























    
联络互动董事长何志涛介绍，在Glyph等一系列产品发布之后，公司有望在现有合作生态圈的基础上，再次建立一套全新的面向最终用户的B2C生态圈，让虚拟现实设备的专属生态圈更加完善，提升用户的ARPU值，为Avegant和联络互动未来的发展提供更为广阔的空间。






























    
Glyph是联络互动近期连续发布的第二款智能硬件产品。5月28日，公司曾发布首款智能硬件产品

联络mini，当时80万台被市场瞬间抢购一空。资料显示，联络mini类似安装在耳机插孔的连接器，提供一机双号、专业降噪、安全数据加密、防骚扰等多项功能。






























    
何志涛透露，公司的目标是成为全球智能生态系统的领导者。在未来,联络互动的目标不只是打造智能终端、智能穿戴、智能家居、智能出行等整个智能生态链的服务，更要以全面、现代的领先理念引领整个行业。“联络互动将在中国乃至全球布局‘联络OS系统’生态链，满足更多中国消费者的不同需求。”






























    
今年4月，当联络互动披露了高达60亿元的再融资计划之后，公司将打造“硬件+软件+联络OS系统+服务”的“专属生态圈”的计划。招商证券互联网分析师指出，联络互动凭借其在操作系统的优势进入各个智能硬件领域，是顺理成章的事情。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】长江经济带建设获政策支持 四类股值得关注
[时间：2015年06月30日 18:17:37](http://www.zf826.com/2015/06/123059.html)
 
发改委30日发布关于建设长江经济带国家级转型升级示范开发区的实施意见，提出落实党中央和国务院的决策部署，顺应国际国内产业发展新趋势，依托长江经济带现有合规设立的国家级、省级开发区，规划建设示范开发区。充分发挥市场配置资源的决定性作用，更好发挥政府规划和政策的引导作用，经过3-5年努力，示范开发区的发展规模、建设水平、园区特色、主体地位显著提升，示范引领和辐射带动效应日益增强，参与国际分工地位和国际影响力明显提升，转型升级走在全国开发区前列。






























    
国金证券认为，长江经济带建设优先利好建筑建材、交运板块，同时建议关注环保水务、旅游板块。






























    
建筑建材：发展长江经济带的主要原因是要充分发挥长江运能大、成本低、能耗少等优势，发展江海联运和干支直达运输，打造畅通、高效、平安、绿色的黄金水道。因此，长江经济带的发展离不开大量的港口、铁路、公路、机场等基础交通设施的发展。这些基础设施的发展又离不开当地建筑公司的发展建设。我们着重推荐三个建筑公司标的：四川路桥/鸿路钢构/苏交科。






























    
交运：打造内河经济带，发展交通是关键。依托长江黄金水道的交运行业会首先受益。（1）长江流域人口众多腹地广阔，要加强区域一体化，打造综合立体交通走廊，以及稳增长的需要，会带来大规模的交运基础设施投资。（2）“长江经济带”战略会促进产业转移和内需的拉动，由此带来人流物流的增长，利好交运行业，包括港口航运、铁路公路、航空运输、物流通关等。推荐标的：重庆路桥/赣粤高速。






























    
环保水务板块值得关注标的：巴安水务/重庆水务/武汉控股。






























    
旅游板块关注标的：黄山旅游/张家界。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】调整期白酒板块跑赢大盘 酒企抢滩电商市场
[时间：2015年06月30日 18:13:23](http://www.zf826.com/2015/06/123058.html)
 
　近期股市调整，“牛市终结论”甚嚣尘上。近半个月以来，沪指累计下跌17.21%，白酒板块则以-10.53%的成绩跑赢大盘。分析人士指出，资金加速靠拢白酒行业，释放酒业回暖信号，业内多家企业布局互联网领域，设立白酒电商平台成为行业趋势。






























    
自6月15日起，股市掀起“暴跌风云”，股指不断不探，更是创下7年来周跌幅13%之最。截至6月26日，两市市值蒸发13.26万亿，仅4%的股民盈利，而八成股民亏损超过10%。近日来，“牛市终结论”甚嚣尘上，股民惶惶不可终日。昨天，证监会连夜回应称，回调过快不利股市健康发展。在监管层的明确表态支持下，今日股市止跌回升，截至收盘，沪指、深成指涨幅皆逾5%，创业板上涨6.28%。






























    
财经对比近半个月以来股指走势，发现白酒板块整体跑赢大盘。6月15日-6月30日，沪指累计下跌17.21%，白酒板块则已-10.53%的跌幅跑赢大盘。






























    
近半月内，白酒指数走势相对平缓，且6月23日-6月25日、6月29日涨幅明显高于沪指。(见下图)






























    
































    
































    
另外，同花顺财经对比白酒板块，发现个股近半个月累计涨跌幅出现两级分化局面。其中，洋河股份（002304）累跌最大，达到37.33%，其次为凯乐股份和维维股份（600300）。在累计上涨的个股中，泸州老窖（000568）以9.43%领先于其他个股，古井贡酒（000596）以7.78%涨幅紧随其后。






























    
































    
值得注意的是，业内对白酒板块回暖抱以较大期待。业内人士认为，高端白酒已获民间消费支撑，具备长期稳定增长动力。商务消费虽有一定周期性，但在经济放缓已被充分预期且国家频出刺激政策的前提下，向上弹性将大于向下风险。高端白酒淡季价格企稳，下半年或可在旺季和国企改革等多重催化剂引领下，提升整个板块投资热情。






























    
广发证券（000776）指出，白酒企业在并购整合、国企改革、互联网改造等三个领域的布局或将成为未来发展方向。银河证券也发布研报表示，白酒板块中长期具有一定补涨空间，同时兼具国企改革主题性和板块轮动避险性，下半年有望实现较大超额收益。






























    
同花顺财经初步整理了白酒板块热门股，发现其发展布局主要围绕改革、并购、互联网等领域。其中，互联网成为白酒行业香饽饽，包括青青稞酒（002646）、洋河股份、贵州茅台（600519）等在内的多家企业已有部署。白酒营销专家肖竹青认为，我国的白酒行业经过多次震荡已接近谷底，资本加速向酒业靠拢被视为酒业触底反弹的信号。






























    
































    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】广东科技创新券首发 6500万助力中小微企业创新
[时间：2015年06月30日 18:06:35](http://www.zf826.com/2015/06/123057.html)
 
近日，广东省科技厅、省财政厅下发开展科技创新券后补助申报的通知，这是今年出台的《广东省政府关于加快科技创新的若干政策意见》又一个落地的配套政策。补助对象为科技型中小微企业、科技服务机构和高校科研机构。据了解，首批补助金额6500万，由两厅根据各地区所兑现的科技创新券金额进行拨付。 






























    
据南方日报消息，业内专家指出，广东以省市联动的方式支持各地开展创新券政策试点，体现了激励企业创新投入的“普惠性”特点。这种灵活的资助方式，一方面企业不仅可以根据自身的研发计划，来灵活选择所需的服务类型；另一方面，高校或研究机构也能够将技术成果转化到企业，增强了市场对创新资源的配置效率，同时也提高了政府的科技投入资金使用效率。目前，广东的科技创新券发行还处于首批试行阶段。接下来，将根据实际发行情况，拟统一全省创新券发放格式，最终实现全省流通。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华募鑫源】07月01日(周三)游资私募飙升牛股精选
[时间：2015年06月30日 18:00:11](http://www.zf826.com/2015/06/123056.html)
 

浪潮信息(000977)公司作为龙头必将受益：国产化已成为国家的重要战略方向。作为龙头企业，公司已经逐渐受益。公司多年积累的技术，对于高端市场的渗透和中低端市场的持续放量，将使得公司在国产化替换的浪潮中成为最大的受益者，市场份额的持续提升成为必然。






























    
友利控股(000584)公
司主营包含氨纶、地产两块业务。氨纶业务方面，公司两次定增募资形成的功能化、差别化氨纶产能和生产线，使公司具有领先的行业地位；在房地产业务方面，逐
步形成了具有”蜀都房产特色”的竞争优势。消息面上，公司5月7日公告，中清龙图作价96亿元拟借壳上市，公司主营业务将转变为网页游戏、移动游戏的研发
及运营。
顺络电子(002138)公司不是“被动”的元器件供应商，而是有远见的智能硬件送水人。市场一直将
顺络视为传统的元器件厂商，我们认为与其说是行业趋势给顺络带来成长机遇，不如说是顺络每次都是先于机遇完成了布局。智能和互联是智能硬件的两大特
征：1）公司已具有4G/WiFi/蓝牙/NFC/无线充电等主流无线通信方式的完整产品线；2）入股德杰美格斯，切入智能家居，掌握了模式识别、人际交
互、家庭云等核心技术。
银河电子(002519)此次非公开发行引入兵器工业集团、兵器装备集团作为战略投资
者，有利于公司未来军工业务发展；同时，城市未来形成规模庞大的新能源汽车网络和充电桩网络已成为时代趋势，公司通过新项目抢占未来新能源汽车服务互联网
接入端口，能够逐步形成”互联网+新能源汽车”和”互联网+充电桩”服务体系。
上风高科(000967)公司
为国内风机行业的领先企业，产品主要应用于核电、轨道交通、工业与民用建筑、发电等领域。公司3月31日披露重大资产重组方案，拟以”定增+现金”方式，
出价17亿元收购宇星科技100%股权，后者是环保领域以及水利领域的全产业链服务提供商。交易完成后，公司将形成”环保业务主导，制造业务为支撑”的双
主业发展格局。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上周新增投资者近50万人 环比下降49.6%
[时间：2015年06月30日 17:55:35](http://www.zf826.com/2015/06/123055.html)
 
中国结算最新公布周报显示，上周（6月23日-6月26日），A股新增投资者数量49.92万户，之前一周为99.19万户，环比下降49.6%。






























    
数据显示，上周参与交易A股的投资者数量为2871.87万，占已开立A股账户投资者数量的30.03%，环比减少；期末持有A股的投资者数量为4975.78万，占已开立A股账户投资者数量的55.50%，环比增加。此外，新增基金账户61.74万户，环比减49.79%。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】管理层连发五道金牌助A股惊天逆转
[时间：2015年06月30日 17:44:35](http://www.zf826.com/2015/06/123054.html)
 
上半年最后一个交易日,A股在经历连续大幅下挫之后,今日包括中证协、基金业协会、私募、官媒集体唱多大盘,股指期货盘中迅速拉高,盘中一度冲高9%。现货方面,上证指数早盘创出调整新低后强势反弹,午后在金融、家电等板块带领下全线上涨,以接近全日最高位收盘,收报4277.22点,涨幅5.53%,成交略微放大至9415亿。






























    
业内人士认为,历史上,众多部门在同一天集体发声力挺A股十分罕见,可见近期股市急挫得到了监管层高度重视,同时,权重股护盘明显也体现出“国家意志力”对股市的“呵护”态度。分析认为,在监管层干预之下,股市反弹有望确立,后面虽然可能还会有反复。接下来市场或转向慢牛,金融地产等绩优股将带领市场下一轮行情。






























    
第一道金牌：临近中午收盘,中国基金业协会发布倡议书,倡议投资者客观理性认识股市运行规律,投坚定股市信心,充分认识到本轮行情的核心基础没有改变。积极把握投资良机,风险往往是涨出来的,机会往往是跌出来的。市场经过近期大幅调整,部分股票已具备较强安全边际价位,新的结构性行情正在酝酿。






























    
第二道金牌：王亚伟、莫泰山、王茹远等13位私募大佬集体发声,全面唱多抄底行情。王亚伟称,本轮牛市基础并未动摇,而在回调中得到夯实,未来牛市步伐会更稳健,也更持久。经过近期市场较大幅度的下跌后,蓝筹股和优质成长股的投资价值进一步凸显。宏流投资王茹远认为大盘蓝筹股和战略新兴产业优质公司,已经到了长期价值投资区间。根据以往经验,市场最恐慌时,买入的都是能够快速盈利且盈利丰厚的时候。






























    
第三道金牌：对于市场关心的配资“强平”问题,证券业协会随后发布了有关负责人答记者问,并得到了证监会转发。中证协表示,目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元。以恒生公司HOMS系统为例,近两周以来强制平仓金额合计约150亿元,占市场交易量的比例很小。后续整改场外配资期间,存量可持续运行,但不增加新量。此外,证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
国泰君安在下午也推出两融重磅利好,率先上调160只蓝筹股票折算率。国泰君安今日午间宣布,自7月1日起,将上调160家沪深300蓝筹股的折算率,并相应下调融资保证金比例。此次调整涉及160只沪深300成分股。






























    
第四道金牌：除了上述部门和机构,今日人社部也召开新闻发布会,新闻发言人李忠表示,养老保险基金投资运营对股市会产生一定影响,但这种影响是平缓和循序渐进的。养老保险基金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例合计不得高于基金资产净值的30%。有专家测算,流入股市的资金理论值约有1.05万亿元。






























    
第五道金牌：舆论方面,官媒力挺“改革牛”。今日凌晨人民日报官微连夜表示,“场外配资野蛮生长,杠杆非理性扩张,不利于股市长远健康发展。经济发展需要一个健康发展的资本市场。”还评论称用改革激发股市的潜力,让创新成为撬动股市发展的新动力。






























    
事实上,昨晚证监会也紧急回应股市大跌,称回调过快不利于股市平稳健康发展。证监会表示,股市平稳健康发展关系到经济社会发展全局;近期,有一些否定改革成效,唱空中国经济,动摇市场信心的不负责传言和言论,扰乱市场秩序,投资者要不轻信、不盲从。






























    
加上上周末,央行降息同时定向降准释疑了货币政策宽松转向。财经专栏作家向小田表示,中国股市一直是政策市,当局采取什么措施不重要,重要的是表明了一种态度,监管部门意图已经很明显了。






























    
颠簸过后,切换“慢牛”模式






























    
与以往行情相比,本轮牛市最大的差异在于信息传递速度及杠杆资金的深度参与,行情运行节奏变化及波动也更加剧烈。近一段时间监管层对场外配资的整顿已给出充足的时间与缓冲空间,与2007年530暴跌的诱因有着本质区别,本轮调整是由市场自发的降杠杆行为。






























    
广发证券认为,目前看场外配资平仓的洪峰已过,投资者情绪在经历贪婪与恐慌的波动后,市场高风险偏好已开始下降。截至目前,5月份新成立的基金发行份额3320亿份,加上6月新发行基金,预计目前约有5000亿元新基金正处于建仓阶段。广发预计7月市场核心波动区间为4200点至4800点。市场在4200点以下均是极佳的配置时机,优质品种短期错杀机会有望得到纠正,建议投资者逢低加大仓位参与,继续看好国企改革和互联网这两条核心主线。






























    
海通证券指出,中期牛市趋势不变,但去杠杆和急跌教训将使居民资金入市平缓,政策引导资金入实体挤出部分企业资金,未来疯牛难现。急跌后超跌优质股有望率先表现,震荡期间应更注重基本面,如旺季绩优的航空、旅游,而成长股将会分化但仍然是主力。






























    
大通证券则认为,个股走势将会出现较大分化,前期涨幅过大而估值较高的个股将受到调整冲击,对于短期涨幅过大、没有业绩支撑的个股建议投资者及时获利了结。申万表示,未来大股票略占优势,成长公司选择真正优质公司布局,尤其是次新股中的超跌标的。一带一路、油服、国企改革、互联网+中的优质超跌公司仍然是重点;而新材料、工业4.0、新能源汽车等值得关注。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】基本面+政策面助力基建股反弹  中国铁建等多股涨幅超7%
[时间：2015年06月30日 17:39:23](http://www.zf826.com/2015/06/123053.html)
 
　在连续多日的深度调整之后，指数今日终于再度迎来“飘红”，两市股指涨幅均超5%，让不少投资者紧绷的神经终于放松了些。在一片飘红中，基建股所属的建筑装饰板块以暴涨7.28%成为市场中的一大亮点。






























    
事实上，从6月中旬开始，A股市场便从股指的高点开始了逐步调整，在上周五，股市更是发生了逾2000股跌停的“惨案”。数据显示，仅两周(6.15-6.26)时间，股民人均亏损3年工资，八成股民亏损超过10%。尽管在这一轮暴跌中，基建股并未有出众的表现，然而在今日的反弹中，这些股份却焕发出独特的光彩。






























    
从盘面上看，今日上午的两市再度低开，沪指盘中曾一度下探至3847点，而午后股指则快速拉起，最终两市涨幅均超过5%。在这一轮反弹中，基建股的表现无疑已成为市场的一大亮点。






























    
财经发现，安徽水利（600502）、中国铁建（601186）盘中曾一度跌幅超7%，但最终强势涨停。而在整个基建板块中，涨幅超过7%的个股多达14只，占据整个板块近6成比例，中字头个股涨幅均超过8%。另外，除去4只停牌个股外，其余个股中，涨幅最低的也已超过2%。






























    
































    
从资金面上看，基建股所在的建筑装饰板块今日资金整体流入52.19亿元，位列所有板块第四位。其中，安徽水利资金净流入近2000万元，中国铁建净流入为4.1亿多元，中国中铁（601390）则高达12.24亿元，其余个股也都有不同程度的资金进入。






























    
业内人士指出，国务院加大中央投资力度、积极筹划城市轨道交通等4类新型工程包建设无疑是对基础建设投资的加码。此外，基建央企是一带一路战略推进的最大收益者，且今年是国企改革的元年，后续相关个股仍有持续催化剂。






























    
6月初，国家发改委、财政部、水利部等有关单位在北京召开了社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点工作座谈会，力求推动多项PPP 项目落地，且发改委第三批投资储备项目即将公布。






























    
国信证券（002736）指出，上述投资重点涉及一带一路、交通走廊、京津冀协同发展交通一体化和长江经济带综合立体交通走廊等，基建投资预期仍维持高位。基建类企业普遍具备“基本面+政策面”的共振，国改顶层设计有望正式出台，下半年国企主题投资行情值得继续关注。






























    
民生证券也表示，建筑蓝筹公司有望在未来一段时期之中存在“外延内生”方面的利好。“外延”是指稳增长带来的基建投资订单和“一带一路”战略带来的国外订单；“内生”是指强强合并、国企改革以及“一带一路”大战略给建筑蓝筹企业带来的管理和技术上升级倒逼作用。因此，基建蓝筹股仍旧处于风口之中，估值水平将有望进一步打开。 






























    
此外，重组利好也是促使今日大涨的因素之一，中国电建（601669）和葛洲坝（600068）持续受益水利投资提速及重组，今日涨幅分别达8.1%和7.84%。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】利好发酵期指反弹 两大多头加码多单
[时间：2015年06月30日 17:37:44](http://www.zf826.com/2015/06/123052.html)
 
中国证券网讯（记者 董铮铮）30日，三期指强势反弹，以长阳线收官6月。早盘虽然现货指数盘中再度出现杀跌，但期指仍维持强势甚至出现升水状态，午后期指企稳回升且继续上冲，中证500期指盘中一度触及涨停。






























    
截至收盘，沪深300期指主力合约IF1507涨323.6点，涨幅7.97%，最终收于4381.4点。上证50期指IH1507最终收报2847.8点，涨169.2点，涨幅6.32%。中证500期指IC1507合约最终收报8346点，涨498.2点，涨幅6.35%。






























    
不过，期现价差方面，三大期指仍延续大幅贴水状态。截至收盘，IF1507和现货沪深300指数间负溢价为91.6点。IH1507合约和现货上证50指数间负溢价22.23点。IC1507合约和现货中证500指数间负溢价560.02点。






























    
成交持仓方面，沪深300期指成交251.29万手，总持仓14.65万手，日增7386手。上证50期指成交69.67万手，持仓78051手。中证500期指成交46.07万手，持仓33073手。






























    
中金所盘后持仓排名显示，IF1507合约前20名多头席位增持10518手至8.03万手，前20名空头席位增持10635手至9.09万手，多空主力资金大幅入场，力度旗鼓相当。具体席位上，中信期货增持多单4368手；国泰君安增持多单3870手，减持空单4691手。






























    
IH1507合约前20名多头席位减持946手至4.41万手，前20名空头席位减持296手至5.58万手。IC1507合约前20名多头席位增持26手至1.89万手，前20名空头席位增持202手至2.00万手。






























    
上海中期分析师王一鸣认为，近期利好消息较多，政府托底态度较为明显，其中有消息称证监会有意推迟中国核建IPO，同时承认目前存量恒生HOMS系统的合法性，此消息打消了近期市场对新股加速发行和证监会停止场外配资的顾虑，且近期市场跌幅较大，技术上有修正的需求，因此市场出现了大幅反弹。技术上，三组期指仍处于均线空头排列格局，虽然今日大幅反弹，但能否反转仍需观察。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】上半年地产板块涨幅跑赢大盘 低估值龙头行情有望启动
[时间：2015年06月30日 17:37:23](http://www.zf826.com/2015/06/123051.html)
 
财经讯 　今年上半年，上证指数累计上涨32.23%，房地产板块涨幅达84.18%跑赢大盘，并成为近20日内二级市场资金净流入排名首位的行业。业内人士分析指出，低估值龙头企业有望引领下一波房产行情，国资改革与京津冀一体化也将成为关注焦点。






























    
今年年初以来，大盘出现了一波明显上涨，上证指数最高突破5000点。但自6月15日起，二级市场走势迅速下跌，盘中一度跌破3900点。据同花顺财经整理发现，近半月内，房产板块走势与上证指数几乎一致。受大盘影响，房产板块指数紧随大盘走势，也同步出现下跌(见下图)。 






























    
































    
据同花顺金融终端软件统计显示，6月15日-6月30日，上证指数累计下跌21.55%，房地产板块下跌24.43%。(见下图)






























    
































    
在央行、证监会等监管层的多手挽救下，今日午后上证指数终于止跌回升，收涨5.53%。房产板块涨幅略低于上证指数涨幅，收涨5%。






























    
但值得注意的是，今年上半年，房地产板块累计涨幅(84.18%)远大于上证指数(32.23%)，房地产板块也受到了资金的强烈关注。据同花顺Ifind数据统计显示，近20日排行，该板块累计流入资金为7548.98亿元，在各行业中排名第一。






























    
其实，在多项货币政策的扶持下，楼市回暖已成事实。根据统计局发布的5月房产销售数据显示，5月末商品房待售面积65666万平方米，比4月末减少15万平方米，这是自本轮房地产市场低迷以来，商品房待售面积首次出现减少。自2012年4月以来持续长达3年之久的商品房库存持续上升态势，也首次出现转变。






























    
6月27日，中国人民银行又宣布，自28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点，同时有针对性地对金融机构实施定向降准。






























    
业内人士普遍认为，本次实施“双降”，宽松力度超出市场预期。降息降准进一步释放了流动性，商业银行或将加大按揭贷利率的优惠力度，同时，基准利率下降以及首套房按揭贷款利率折扣水平上升将有利于购房成本的降低。






























    
广发证券（000776）发布研报认为，随着行业基本面的持续复苏，龙头房企的估值更具优势，并且在行业集中度上升的大格局下，龙头房企在土地储备、布局、周转和资金成本等方面有明显优势。以美国经验来看，行业集中度快速提升的过程中，龙头房企相对其他中小房企，绝对收益和相对收益都十分显著。






























    
除此之外，中金公司研究员也指出，行业复苏趋势确定，未来房地产板块投资的策略将转至“国企改革”+“京津冀”。






























    
据同花顺金融终端软件统计显示，万科A、保利地产（600048）、招商地产（000024）等均存在不同程度的低估现象，其动态市盈率均低于行业平均市盈率。上半年个股涨幅也低于板块整体涨幅，未来存在补涨空间。另据同花顺财经观察发现，已有多家房地产企业筹划“非公开发行”来大力推进房地产项目开发，旨在抓住这一波政策红利壮大主业。(见下图)






























    
































    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】【同花顺报道】上半年地产板块涨幅跑赢大盘 低估值龙头行情有望启动
[时间：2015年06月30日 17:34:39](http://www.zf826.com/2015/06/123050.html)
 
同花顺（300033）财经讯 　今年上半年，上证指数累计上涨32.23%，房地产板块涨幅达84.18%跑赢大盘，并成为近20日内二级市场资金净流入排名首位的行业。业内人士分析指出，低估值龙头企业有望引领下一波房产行情，国资改革与京津冀一体化也将成为关注焦点。






























    
今年年初以来，大盘出现了一波明显上涨，上证指数最高突破5000点。但自6月15日起，二级市场走势迅速下跌，盘中一度跌破3900点。据同花顺财经整理发现，近半月内，房产板块走势与上证指数几乎一致。受大盘影响，房产板块指数紧随大盘走势，也同步出现下跌(见下图)。 






























    
































    
据同花顺金融终端软件统计显示，6月15日-6月30日，上证指数累计下跌21.55%，房地产板块下跌24.43%。(见下图)






























    
































    
在央行、证监会等监管层的多手挽救下，今日午后上证指数终于止跌回升，收涨5.53%。房产板块涨幅略低于上证指数涨幅，收涨5%。






























    
但值得注意的是，今年上半年，房地产板块累计涨幅(84.18%)远大于上证指数(32.23%)，房地产板块也受到了资金的强烈关注。据同花顺Ifind数据统计显示，近20日排行，该板块累计流入资金为7548.98亿元，在各行业中排名第一。






























    
其实，在多项货币政策的扶持下，楼市回暖已成事实。根据统计局发布的5月房产销售数据显示，5月末商品房待售面积65666万平方米，比4月末减少15万平方米，这是自本轮房地产市场低迷以来，商品房待售面积首次出现减少。自2012年4月以来持续长达3年之久的商品房库存持续上升态势，也首次出现转变。






























    
6月27日，中国人民银行又宣布，自28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点，同时有针对性地对金融机构实施定向降准。






























    
业内人士普遍认为，本次实施“双降”，宽松力度超出市场预期。降息降准进一步释放了流动性，商业银行或将加大按揭贷利率的优惠力度，同时，基准利率下降以及首套房按揭贷款利率折扣水平上升将有利于购房成本的降低。






























    
广发证券（000776）发布研报认为，随着行业基本面的持续复苏，龙头房企的估值更具优势，并且在行业集中度上升的大格局下，龙头房企在土地储备、布局、周转和资金成本等方面有明显优势。以美国经验来看，行业集中度快速提升的过程中，龙头房企相对其他中小房企，绝对收益和相对收益都十分显著。






























    
除此之外，中金公司研究员也指出，行业复苏趋势确定，未来房地产板块投资的策略将转至“国企改革”+“京津冀”。






























    
据同花顺金融终端软件统计显示，万科A、保利地产（600048）、招商地产（000024）等均存在不同程度的低估现象，其动态市盈率均低于行业平均市盈率。上半年个股涨幅也低于板块整体涨幅，未来存在补涨空间。另据同花顺财经观察发现，已有多家房地产企业筹划“非公开发行”来大力推进房地产项目开发，旨在抓住这一波政策红利壮大主业。(见下图)






























    
































    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】上周新增投资者环比下降近5成  已连续4周出现下滑
[时间：2015年06月30日 17:28:43](http://www.zf826.com/2015/06/123049.html)
 
　最近，股市连续的大幅调整让A股投资者入市的热情也出现降温态势。最新数据显示，上周新增投资者49.92万，环比下降近5成。






























    
根据中登公司今日发布的数据显示，上周(6.23-6.26)股市新增投资者49.92万，环比下降49.67%，其中新增自然人投资者49.79万，环比下降49.72 %。






























    
不难发现，这已是连续第四周股市新增投资者出现环比下降。在此前两周，这一数据分别是 　 　141.35万和99.19万。






























    
上周，A股市场波动加剧，A股投资者热度减弱，持仓数比例则明显提高。数据显示，上周参与交易A股的投资者数量为2871.87万人，环比前一周回落17.44%。期末持有A股的投资者为4975.78万人，环比前一周则小幅增加40.41万人。 






























    
截至上周期末，投资者自然人数量共计9014.89万，其中A股自然人投资者数量为8941.65万人，环比出现小量增长；B股自然人投资者236.42万人，小幅微增。






























    































    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    































    
































    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国建设银行与欧洲清算行签署备忘录
[时间：2015年06月30日 17:18:36](http://www.zf826.com/2015/06/123048.html)
 





   中证网讯2015年6月29日,在欧洲清算行比利时总部附近Ch?teau Val Duchesse 城堡，中国建设银行与欧洲清算行签署备忘录，就离岸人民币金融产品、金融基础设施、客户资源等方面开展全面合作，共同为离岸人民币市场的参与者提供优质高效的服务。中国建设银行董事长王洪章、欧洲清算行集团董事长Marc-Antoine Autheman，和首席技术与服务师Lieve Mostrey出席了签约仪式。































    
 根据协议，双方将共同努力支持中国建设银行人民币产品多地同时上市策略, 即同一人民币离岸基金实现多时区、跨市场的24小时全天候交易,覆盖地区包括欧洲、亚洲、北美及南美等主要市场。






























    
 近年来中国建设银行积极拓展海外业务，目前，已在全球设立了22家（一级）境外机构，网络布局覆盖20个国家和地区。建设银行也获批担任英国、智利2个国家的人民币清算银行，并于2015年3月在伦交所挂牌交易欧洲第一只人民币RQFII货币市场ETF基金。






























    
 欧洲清算行是全球最大的国际证券存管机构，业务涵盖债券、股票、衍生品和基金，服务的客户包括90%的全球前50大银行及超过100家中央银行。






























    
 在积极拓展海外业务中，金融基础建设是发展离岸人民币产品的根基。此次中国建设银行与欧洲清算行强强联手富于前瞻性和互补性，是中国建设银行欧洲离岸人民币业务的又一重大突破，通过欧洲清算行多时区结算与资产服务网络的优势，有利于中国建设银行更主动、更全面地推进欧洲和全球其他离岸人民币市场建设。这对于推动中欧两地之间的金融合作与往来，推动人民币国际化建设，都具有极其重要的现实和长远意义。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中州证券旗下中原股权交易中心正式开业运营
[时间：2015年06月30日 17:18:16](http://www.zf826.com/2015/06/123047.html)
 































    
 日前刚刚召开创立大会的中原股权交易中心，已于6月29日顺利完成工商注册登记。这标志着倍受社会各界关注的我省区域股权交易市场正式开业运营，金融豫军的一支新生力量闪亮登场。






























    
 区域股权交易市场是我国多层次资本市场建设的重要组成部分，俗称“四板”，主要为中小微企业提供股权、债权和其他权益类资产的登记、托管、挂牌、转让和融资等综合金融服务。河南省对此高度重视，去年底明确由中州证券发起组建。河南省长谢伏瞻在今年年初的《省政府工作报告》明确提出，组建河南区域股权交易市场。因此，中原股权交易中心的正式成立，不仅圆满完成了省政府的决策部署，交上了一份满意的答卷，对于河南广大中小微企业而言，更是一个福音。






























    
 按照中国证监会6月26日发布的《区域性股权市场监督管理试行办法（征求意见稿）》，区域性股权交易市场原则上“一省一市场”。因此，河南各级政府对中原股权交易中心非常重视，在其股东中就包括9个省辖市的平台公司。由于时间关系尚未加入的省辖市也纷纷表达了参与的强烈愿望。






























    
 6月30日，前来深圳参加科迪乳业和濮阳惠成上市仪式的中州证券董事长菅明军，在向商丘市市长李公乐和濮阳市领导汇报工作时，两位领导均明确表达了参与股权中心的强烈愿望。因此，为提升对全省中小微企业的服务能力，股权中心拟下半年对其进一步增资扩股，将其他9个省辖市相关平台公司也纳入进来，实现对全省各省辖市的全覆盖。中原股权交易中心董事长赵继增表示：“我们将充分发挥股权中心强大的股东资源优势，在全省各地对中小微企业进行‘拉网式’筛选，增强服务意识，支持全省更多的中小微企业在股权中心挂牌、融资，加快发展。”






























    
 中原股权交易中心的成立和有效运营，对中州证券也具有重大意义和积极的影响。在依法合规的前提下，股权中心将成为中州证券打造“六位一体”核心竞争力的源头和关键。 去年香港上市后，中州证券及时提出，为保持公司长期稳健发展，必须打造独具特色的核心竞争力，主要是打造以直投业务为先导的“五位一体”全产业链。“五位一体”是指中州证券直投子公司发现好的中小企业，率先进行股权或债权投资；条件成熟时，中州证券推荐该企业挂牌新三板；然后对该企业提供新三板做市及融资服务；待企业符合主板或创业板上市条件时，保荐到国内或香港上市；上市后企业需要融资时，提供再融资或股权质押融资服务，从而为企业提供全方位的综合金融服务。






























    
 而中原股权交易中心成立后，由于直接服务全省40万多家中小微企业，无疑将大大拓宽中州证券核心竞争力的内涵和范围，从而将上述5个产业链延伸至6个，并使股权中心成为中州证券打造“六位一体”核心竞争力的源头和关键。从此中州证券将真正跨入大发展的新时期。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国银行首尔分行获得“韩元—人民币直接交易市场做市商”资格
[时间：2015年06月30日 17:16:18](http://www.zf826.com/2015/06/123046.html)
 































    
 中证网讯 近日，中国银行首尔分行被韩国企划财政部及韩国银行选定为“韩元—人民币直接交易市场做市商”。






























    
 一直以来，中国银行首尔分行积极在韩国发展人民币业务，主要业务处于领先地位，积极促进人民币与市场融合发展。2014年12月1日，韩国市场启动人民币与韩元直接交易，中国银行首尔分行在同业中率先办理首笔交易，并始终积极参与交易，交易排名不断攀升，成为主要交易银行之一。中国银行首尔分行取得“韩元—人民币直接交易市场做市商”资格后，将一如既往地发挥专业优势，认真履行做市商责任，促进人民币与韩元直接交易发展。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
### 【中证快讯】小牛在线活期牛重磅上线 规范运行成典范
[时间：2015年06月30日 17:09:37](http://www.zf826.com/2015/06/123045.html)
 





   中证网讯“毫无疑问，他们想把它做成P2P行业里的一个爆款。”

一位不愿透露姓名的资深金融观察者这样对笔者表示。这个“他们”，是互联网金融领域里异军突起的小牛在线。而“它”，指的正是小牛在线刚上线不久的重磅产品

活期牛。































    
“又好又快”的行业典范






























    
尽管迎头撞上当下的“改革牛”，但互联网金融这个新兴的行业并没有示弱，反而与之并驾齐驱。依托于大数据和电子商务打下的前期基础，互联网金融在近几年迎来了爆发增长。而当管理层提出“互联网+”这个创新大趋势时，许多人第一反应就是“互联网+金融”

全新的融资方式，通过互联网技术进行资源整合；充分利用互联网的移动性、及时性、透明性和标准化，让金融服务克服物理限制，使服务的受众得到了极大的普及。






























    
然而，和所有新生事物的发展一样，总会伴随着一些不和谐的声音，P2P的平台的“跑路潮”与风险事件时有耳闻。但随着行业的自律、监控的介入和数据的公开透明化，风控能力强、金融背景突出的平台开始崭露头角。小牛在线就是其中的典型代表。它背靠母公司小牛资本管理集团，在高速发展的同时，更加注重规范运营， 成为行业“又好又快”的典型。






























    
小牛在线自2013年6月成立后，不仅三次蝉联社科院A 级评级(目前为止最具有“国家队”色彩的评级)。今年2月，小牛在线从2000多家平台中脱颖而出，“跻身”知名行业门户网站“网贷之家”排名15名。据介绍，目前平台的成交额已经突破30亿大关。同时，被网贷之家评为2014年网贷行业“十大黑马”之一。






























    
两大“基因”成就黑马






























    
小牛在线取得目前这样突出的成绩，有该公司的两大“基因”不无关系。一是对风险的充分把控。小牛在线为了打造一套高标准风控管理体系，不惜花数百万重金引入全球最大的征信机构益博睿，建立精细化、智能化的大数据评分机制。了解金融行业的人都值得，国内许多传统银行正是借助这种“信贷工厂”的模式发展信贷业务，而益博睿拥有引领全球的信用评估技术和自动化决策引擎驱动的信贷管理系统，这无疑为小牛在线的风险控制提供了强大的技术保障。同时公司的风险管理人员超过一百人，其中绝大多数拥有3年以上行业风控经验。






























    
第二点，也是最重要的一点，就是创新。小牛在线自诞生起，就把创新融入了血液里。这一点不仅体现在与NBA劲旅达拉斯小牛队的跨界营销合作上，更体现在经营模式和产品设计上。近半年来，小牛在线开创了独具特色的O2O运营模式

自建线下资产团队，目前已超过70家门店。他们在全国各地遴选优质项目，所有项目适用于本息保障计划。比起其它网贷平台在资产端选择加盟模式，显然小牛在线更能把控资产端的风险。






























    
打造P2P行业中的“爆款”






























    
尽管许多P2P平台相继推出了“自动投标”产品，但最短的理财期限仍要1个月，为了满足理财人对资金流动性的需求，小牛在线进行了大胆的实践，通过结构化分配理财人的投资额，以合规的方式帮助理财人以低风险获取高收益和流动性，为业内首创。此次祭出年化收益率高达8.5%的“活期牛”，就是团队“规范运营+ 积极创新”的力作。具有收益高、风险低、流动性强三大特点。






























    
“活期牛”特点一：高收益






























    
“活期牛”根据理财人的委托将理财人投资额中可供出借的部分，自动分散地出借给平台内的借款人，借款人每月的利息还款在扣除管理费后的余额为理财人的收益。目前的年化收益超过8.5%，在笔者所知的范围内，这应该是收益最高的活期理财产品。






























    
“活期牛”特点二：低风险






























    
理财人加入活期牛理财计划后，委托小牛在线将投资额中的部分资金，用于对平台内本息保障计划的贷款项目，进行自动分散投资和定期转让，帮助理财人获取较高的投资收益。与此同时，将剩余投资额交由第三方货币基金即时监管，用于应对理财人灵活的资金需求。






























    
“活期牛”特点三：高流动性






























    
理财人授权小牛在线将A%的投资额(例如：A%=50%)对平台内本息保障计划的贷款项目进行分散投资和定期转让；将1-A%的投资额(例如1- A%=50%)用于自动申赎货币型基金，从而应对理财人灵活资金需求的金额。交易结构中货币基金除了充当安全性资产，还是流动性的保障。






























    
高透明度与同类产品拉开差距






























    
刚才提到，目前市面上类似这种混合配置资源的活期理财产品还有不少。除了收益率不及“活期牛”之外，“透明度”也是大家关注的焦点。小牛在线的“活期牛”无论是整个理财计划的总额度，还是出借给借款人的金额，都会在每期计划中明示。这样一来，上文所提到的A%究竟是多少就一清二楚，让用户心知肚明。对比不公开比例的产品，则减少了不可预知的挤兑风险。






























    
结论：当下，“改革牛”前景不明，大起大落时有发生。使得选择P2P理财的投资人越来越多。尽管存在风险，但P2P在股市面前也是“小巫见大巫”。只要跟对平台，稳定的高收益并不是奢望。而对于资深的理财达人来说，牛市与P2P也完全可以共存，丰富他们理财的选项。尤其是像“活期牛”这样的产品，门槛低，利率较高且提取迅速，是比银行理财更适合大众的理财方式。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】“力挺”京津冀一体化 华夏银行京津冀协同卡
[时间：2015年06月30日 17:07:36](http://www.zf826.com/2015/06/123044.html)
 































    
 中证网讯随着京津冀协同发展上升为国家战略，京津冀区域迎来了发展的春天。该战略从城市布局、设施配套、环境保护、交通一体化、市场一体化等方方面面实施，银行业也为此加速布局。华夏银行早在2014年2月就已经着手规划，并于当年8月推出具体措施，特别是10月发行的京津冀协同卡，受到三地用户的青睐。截止今年5月底，仅北京地区发卡量已达19.2万余张，较年初增长140.5%。在由《银行家》杂志社发起的2015中国金融创新年度评选中，该卡荣获“十佳金融产品创新奖（零售业务）”。






























    
 华夏银行京津冀协同卡除具备普通华夏借记卡所有的支付、结算、转账、理财、贷款、贵宾服务等功能和常规优惠外，还具有“协同发展，优惠便利，七维一体”的优势和特点，在个人基本业务办理、理财服务、贷款服务、企业业务办理几大方面为用户提供了便利。






























    
个人基本业务






























    
 持卡人在三地七市（北京、天津、石家庄、唐山、保定、邯郸、沧州）的华夏银行柜台及ATM办理系统内存款、取款、转账业务均享受同城待遇，不收取手续费，还有网上银行系统内卡卡转账免手续费，柜台办理跨行汇款业务免费等多种优惠。此外持卡人可享受贵宾服务一体服务，凡名下个人储蓄存款日均余额累计达10万元（含）以上，就可凭积分共享华夏银行京津冀三地专属贵宾增值服务。涵盖健康、财富、休闲、爱车保养等各个方面，让用户尊享品质生活。






























    
理财服务






























    
 华夏银行为京津冀协同卡持卡人提供了多种理财产品，更有“协同卡”专属、私人订制等项目，持卡人可在三地任一华夏银行网点签约购买，方便快捷。






























    
贷款服务






























    
 在京津冀三地，持卡人在华夏银行办理异地个人贷款，视同享受同城个人贷款服务，轻松解决异地抵质押及放款问题。而且该行围绕购房、日常消费、创业等不同需求为持卡人提供全方位快速信贷服务，即贷即放，审批不超过一天。






























    
企业业务






























    
 华夏银行支持京津冀范围内本行账户资金代发、代扣（资金归集），对于跨地区集团企事业代发单位可实现资金瞬间同步到账，且费用全免，特别适合在京津冀跨区经营的大中型单位及员工。






























    
 华夏京津冀协同卡刚发行不久，在北京工作的王女士就去网点申请了。王女士说：“有了这张卡，我给河北老家汇款就方便多了，而且节假日回家的时候取款也不用考虑会扣手续费了。”






























    
 京津冀是我国经济发展中具有先进性和代表性的地区。华夏银行作为诞生于京津冀地区的商业银行，具有有利的地缘优势，此外加码布局京津冀正契合了该行转型发展的需求。该行北京分行相关负责人表示，华夏银行将着力加快推进京津冀一体化进程，除了三地协同便民服务的完善，同时将为京津冀协同发展提供有力的金融支持。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】银行业稳健发展能力评价体系发布 恒丰银行入围全国性股份行前三甲
[时间：2015年06月30日 17:05:11](http://www.zf826.com/2015/06/123043.html)
 































    
 中证网讯 近日，中国银行业协会首次发布商业银行稳健发展的评价标准“陀螺（GYROSCOPE）评价体系”及试评结果。结果显示，恒丰银行在全国性商业银行综合能力排名中列第七位，入围全国股份制商业银行前三甲，表明其稳健发展的能力已跻身同业前列。






























    
 在新的环境下，市场和监管机构对商业银行关注的焦点逐渐从追求业务规模的快速增长转变到提升稳健发展的能力。经过对61家银行在九大维度进行专业测评，较为全面、科学地评价反映出当前国内主要商业银行的经营发展的能力水平。






























    
 中国银行业协会专职副会长杨再平表示，一套行业评价体系，就是一套“话语权”，更是一套“指向标”，其对行业发展的作用不可低估。






























    
 2013年，中国银行业协会启动了“商业银行稳健发展能力评价体系”研发工程，2013年，中国银行业协会即启动了“商业银行稳健发展能力评价体系”研发工程。“陀螺（GYROSCOPE）评价体系”基于商业银行稳健发展能力内涵，从公司治理能力（Governance）、收益可持续能力（Yield sustainability）、风险管控能力（Risk control）、运营管理能力（Operational management）、服务能力（Service quality）、竞争能力（Competitiveness）、体系智能化能力（Organizational intellectualization）、员工知会能力（Personnel competence）、股本补充能力（Equity funding）等九个维度32项指标入手，对商业银行的稳健发展能力进行较为全面、合理而科学的评价。以上九大评价维度英文首字母组成GYROSCOPE（陀螺），简称“陀螺评价体系”。






























    
 为确保评价的全面、客观、透明，该体系还充分吸收了来自监管机构、银行业界以及行业研究专家等各方面的意见和建议。根据各商业银行2014年报中公开发布和参评银行自行提供的数据，本届评价委员会依据相应评分标准和业内外专家评议打分获得最终结果。






























    
 恒丰银行研究院常务院长胡海峰表示，恒丰银行作为中小股份行，能够在这次评比中脱颖而出，主要得益于监管部门、行业协会的正确指导。从2014年初开始，恒丰银行新一届领导班子不断完善公司治理结构，大力引进行业优秀人才。聘请国际一流的咨询公司做诊断，进行战略转型，针对薄弱环节加大改进，并对标国内先进的银行，加强内控，补充资本。努力提升服务品质和运营能力，提升了恒丰银行自身稳健发展能力。






























    
 据记者了解，此次评价结果单项指标中，恒丰银行员工知会能力得分为70.35，排名第二，服务能力得分为50.17，排名第三，风险管控能力得分为75.09，排名第四，多个方面的评试中获得较高得分，这得益于该行近年来稳步推进经营模式转型发展，持续减少资本消耗，不断增强盈利能力的努力。






























    
 2014年，恒丰银行资产总额达8486亿元，同比增加758亿元，增长9．81％；实现归属本行股东的净利润71．70亿元，同比增长10．92％，在同业中保持较高增速。为积极应对市场波动，恒丰银行同时还采用提升风险处置能力等方式，有效保证了业务的健康发展，各项指标均达到监管要求，较好地实现了商业银行强调效率与兼顾安全的动态平衡发展目标。香港中文大学发布的《2014亚洲银行竞争力研究报告》显示，恒丰银行在“亚洲银行竞争力排名”中位列28位，在盈利性指标排名中，恒丰银行位列亚洲银行业第5位，内地银行第3位。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】光力科技、蓝晓科技7月2日上市交易
[时间：2015年06月30日 17:02:44](http://www.zf826.com/2015/06/123042.html)
 
中国证券网讯 深交所网站消息，光力科技、蓝晓科技2只新股拟于7月2日登陆创业板上市交易。






























    
光力科技






























    
郑州光力科技股份有限公司人民币普通股股票将于2015年7月2日在深交所创业板上市。证券简称为“光力科技”,证券代码为“300480”。公司人民币普通股股份总数为92,000,000股，其中首次公开发行的23,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。






























    
蓝晓科技






























    
西安蓝晓科技新材料股份有限公司人民币普通股股票将于2015年7月2日在深交所创业板上市。证券简称为“蓝晓科技”,证券代码为“300487”。公司人民币普通股股份总数为80,000,000股，其中首次公开发行的20,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国开行助力西部首单公路资产证券化产品发行
[时间：2015年06月30日 17:02:15](http://www.zf826.com/2015/06/123041.html)
 































    
 中证网讯6月29日，由国家开发银行陕西分行作为监管银行、国开证券作为计划管理人的“陕西交通建设集团车辆通行费资产支持专项计划”（即陕西交建企业资产证券化）项目成功发行。这是国开行首单企业资产证券化产品，在西部公路企业中也属首例，有力支持了西部交通建设。 据介绍，陕西交建企业资产证券化项目发行规模25亿元，其中优先级24亿元，劣后级1亿元，最长期限5.62年，综合发行利率5.56%，将在深圳证券交易所挂牌交易。 企业资产证券化产品具有融资效率高、资金使用灵活、融资成本低等优势。2014年末，证监会采取了“事后备案+负面清单”的管理模式，取消了事前审批手续，得到市场积极响应。作为我国资产证券化领域的先行者，国开行充分发挥全牌照优势，加强综合金融服务，在支持地方交通建设、推动金融创新方面取得了积极成效。陕西交建企业资产证券化项目进一步巩固了国开行在国内资产证券化市场的领先地位，为助力大型企业客户盘活存量资产、破解融资难题起到了良好的示范作用，得到了业界广泛认可。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】000513      丽珠集团
[时间：2015年06月30日 17:00:35](http://www.zf826.com/2015/06/123040.html)
 
有投资者在互动平台上向丽珠集团（000513）求证，公司近期是否有并购计划







丽珠集团表示，公司近期没有并购计划。（2015-06-26）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传闻求证】000725      京东方Ａ
[时间：2015年06月30日 17:00:13](http://www.zf826.com/2015/06/123039.html)
 
据悉年内公司将实现通过商务平台为客户提供定制化服务。是否属实？







您好！您了解的情况属实，公司将通过智慧商务平台提供平台化、可视化、定制化的个性产品渠道，根据项目安排，预计明年实施。谢谢！（2015-06-30）
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中欧联合声明：提升气候变化合作在双边关系中地位
[时间：2015年06月30日 16:59:35](http://www.zf826.com/2015/06/123038.html)
 
据发改委网站30日消息，中国和欧盟在布鲁塞尔发表中欧气候变化联合声明，双方强调从现在到2020年加速落实应对气候变化行动的重要性。双方重申发达国家所承诺的目标，即在有意义的减缓行动和实施透明度背景下，到2020年每年联合动员1000亿美元以满足发展中国家的需要。






























    
双方同意：






























    
（一）开展合作，在保持强劲经济增长的同时发展低成本高效益的低碳经济；






























    
（二）提升气候变化合作在中欧双边关系中的地位；






























    
（三）进一步加强双方向资源集约、绿色低碳、气候适应型经济和社会转型的政策对话与务实合作；






























    
（四）在上述背景下进一步加强各自分析能力，以探索高效管用的路径和政策工具；






























    
（五）以现有中欧碳排放交易能力建设合作项目为基础并加以拓展，进一步加强碳市场方面的已有双边合作，并在今后几年共同研究碳排放交易相关问题；






























    
（六）建立中欧低碳城市伙伴关系，促进关于低碳和气候适应型城市政策、规划和最佳实践的相互交流；






























    
（七）推动关于国内减缓气候变化政策措施的对话与合作，涉及能源供应、工业、建筑、交通及航空和海运活动等重点行业的节能和提高能效；






























    
（八）加强气候相关科学研究合作和技术创新合作，包括清洁和可再生能源、低碳技术及适应方案的开发和应用；






























    
（九）认可在“中欧近零排放”倡议下碳捕集利用和封存方面的成功合作，将研究继续推进相关合作的方式；






























    
（十）继续开展造林方面的合作，以增强对大气中二氧化碳的吸收；






























    
（十一）强化中欧在公约及二十国集团、经济大国能源与气候论坛、蒙特利尔议定书、国际民航组织、国际海事组织等其他相关机制方面的气候对话；






























    
（十二）加强双方关于氢氟碳化物国内政策和措施的对话与合作，同时与其他国家共同努力达成关于逐步削减氢氟碳化物生产和消费的多边解决方案；






























    
（十三）探索在双边及国际层面开展低碳和气候适应型投资及能力建设合作的机会。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】上海充电桩新规明起实施 概念股或受益
[时间：2015年06月30日 16:55:10](http://www.zf826.com/2015/06/123037.html)
 
财联社30日讯：《上海市市电动汽车充电设施建设管理暂行规定》7月1日起正式实施。在规定中，新建住宅小区、停车场等设施应按不低于总停车位10%的比例预留充电设施安装条件，充电服务费暂定最高不超过每千瓦时1.6元，2020年前暂免收基本电费。






























    
平安证券认为，充电桩产业正在从量变到质变，电网侧的入网资源与云网侧的云联网资源，将在产业的兴起中先后发挥主导作用。建议投资者由近及进把握3条投资路径：1）具备先行布局优势，云、网资源兼具的充电桩企业，建议关注特锐德、万马股份、奥特迅；2）依托电网资源顺势而下，有望开拓更多市场份额的国网系企业，建议关注国电南瑞、许继电气；3）借势电改，向新能源汽车充电领域协同开拓，完善全维度布局的能源云联网企业，建议关注阳光电源、中恒电气。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】哈继铭：货币宽松将继续为中国股市提供支撑
[时间：2015年06月30日 16:47:35](http://www.zf826.com/2015/06/123036.html)
 
6月30日，“2015世界和中国经济论坛－通过改革稳定经济”在上海召开。高盛集团投资管理部中国副主席兼首席投资策略师哈继铭在论坛上表示，展望中国未来宏观经济政策，其中，财政政策将受到收入低迷的限制，所以货币宽松将继续在政策应对中发挥重要作用，包括降息、降准，可能在近期继续为中国股市提供支撑。






























    
据中国证券网，此外，哈继铭预计美联储将于今年9月开始加息，2016年第一季度停止全面再投资。和美国不同，哈继铭认为，日本和欧洲的货币政策会进一步放松。哈继铭还指出，未来全球利率可能再很长一段时间内仍处于低位，未来10年全球资产价格上涨幅度很难高于过去10年。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国泰君安上调部分标的折算率、降低融资保证金比例
[时间：2015年06月30日 16:37:33](http://www.zf826.com/2015/06/123035.html)
 
据国泰君安证券官网30日消息，鉴于市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例。据了解，此次调整涉及160只沪深300成分股。






























    
附件：调整清单






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国泰君安上调部分标的折算率、降低融资保证金比例
[时间：2015年06月30日 16:36:35](http://www.zf826.com/2015/06/123034.html)
 
据国泰君安证券官网30日消息，鉴于市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例。据了解，此次调整涉及160只沪深300成分股。






























    
附件：调整清单






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】SMG牵手美国硅谷银行
[时间：2015年06月30日 16:32:42](http://www.zf826.com/2015/06/123033.html)
 
中国证券网讯（记者 聂品）6月30日，上海文化广播影视集团有限公司与美国硅谷银行达成战略合作。双方高层表示，将充分发挥各自优势深入合作，开创金融与文化互动发展的新局面。






























    
据了解，此次战略合作将通过战略布局、资源共享和业务拓展三方面深入展开，利用自身及可控关联方在各自领域的资源、渠道、平台、服务等综合优势，共享如SMG旗下新闻、媒体、演艺、互联网、数字新媒体等资源和硅谷银行旗下美亚汇团队（AsiaLink）、VC/PE投资机构资源、金融服务等优势资源，携手拓展国际市场。






























    
据悉，硅谷风险投资项目数量全美排名第一，互联网则是最主要的投资领域。此次双方将积极对接旗下相关细分业务，尤其是TMT行业的业务探讨与合作，如推动上海文广旗下在硅谷设立的LDVP基金与硅谷银行的业务对接，探索上海文广旗下的第一财经、炫动传播等企业与硅谷银行的合作，促成硅谷银行资本亚洲所管理的母基金投资组合基金和直投基金与上海文广及其系统内关联企业资源对接等。






























    
硅谷银行隶属于硅谷银行金融集团，被福布斯评为“2015年度美国最佳银行”和“2014年度美国最佳管理公司”。硅谷银行亚洲总裁Dave Jones在签约仪式上对记者表示，未来将充分发挥硅谷银行在全球创新经济生态圈的优势与上海文广在新媒体及互联网领域、直投业务、企业创投和母基金项目以及跨境金融服务等多方面携手合作，加速SMG转型为互联网+新媒体集团。






























    
SMG的集团业务涵盖新闻宣传、媒体运营、网络传输、现场演艺、文化旅游、电视购物、版权销售、文化投资等文化传媒产业的多个领域。上海电视台台长、SMG总裁王建军表示，文广集团将充分发挥旗下电视、广播、平面及新媒体、互联网视频和内容服务等综合资源优势，为硅谷银行及其相关机构提供项目合作和推广宣传服务，加速硅谷银行在国内创新科技领域的快速拓展。






























    
记者获悉，此轮战略合作是上海文广整合后第一次与国外大型跨国金融企业集团签订银企战略合作协议，旨在借力金融支持加快推进产业并购与整合，持续引领广电及传媒业改革，并努力将SMG打造称国最内创新活力和国际影响力的新型互联网产业集团。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【红岭】红岭私募免费内参（2015-06-30）
[时间：2015年06月30日 16:30:05](http://www.zf826.com/2015/06/123032.html)
 
红岭私募绝密免费内参（2015-06-30）






























    
私募关注个股  






























    
泰山石油（000554）石油改革龙头；强者恒强；短线继续强势关注






























    
华电国际（600027）电力改革龙头；强者恒强；短线继续强势关注






























    
中粮屯河（600737）中粮系个股龙头；强者恒强；短线继续强势关注






























    
首开股份（600376）京津冀龙头；强者恒强；短线继续强势关注






























    
个股传闻汇总






























    

                                                                                              
 > **传闻：**体育“十三五”将重点扶持足球、冰雪项目和户外运动，体育概念股：双象股份（002395）、中体产业（600158）、青岛双星（000599）、探路者（300005）。






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**环保部：大力发展绿色产业和节能环保产业，节能环保概念股：中电远达（600292）、中原环保（000544）、天壕节能（300332）、双良节能（600481）。






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**广州基金牵手广汽集团等发起百亿元国企改革基金，广州国企改革概念股：广汽集团（601238）、广弘控股（000529）、广州浪奇（000523）、珠江实业（600684）。






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**接近中车人士透露，南北车合并只是中国铁路行业重组改革的第一步，中车收购中国置业其实是为了以后给收购庞巴迪铁路业务铺路。今年4月份，路透社也有相关消息传出。






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**银监会副主席周慕冰26日在2015陆家嘴论坛表示，在服务实体经济的同时，银行业还将加快推进重点领域改革，进一步释放活力与效率，继续推动扩大民间资本进入银行业。相关个股：格力电器、美的集团、保龄宝。






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**在“经济之声”举办的大国大时代中国经济报告会上，国家发改委固定资产投资司司长许昆林表示，今后电力价格改革重点有三项，第一，推进输配电价改革。改革试点将扩大至安徽、湖北、宁夏、云南、贵州5省。第二，降低上网和销售电价。第三，放开跨省跨区电能交易价格。相关个股：国电电力、川投能源、内蒙华电、华银电力






























    
 
                                                                                              
 > **传闻：**日前，深圳出台了《关于促进创客发展的若干措施（试行）》和《促进创客发展三年行动计划（2015~2017年）》，设立2亿元创客专项资金，对创客空间、创客项目、创客服务、成果转化和创客活动予以支持。关注创业概念股：鲁信创投（600783）、大众公用（600635）、钱江水利（600283）、电广传媒（000917）等。

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】哈继铭：美联储预计将于9月开始加息
[时间：2015年06月30日 16:27:43](http://www.zf826.com/2015/06/123031.html)
 
中国证券网讯（记者 宋薇萍）高盛集团投资管理部中国副主席兼首席投资策略师哈继铭6月30日在“2015世界和中国经济论坛－通过改革稳定经济”上表示，预计美联储将于今年9月开始加息，2016年第一季度停止全面再投资。






























    
他认为，美联储收紧政策将具有破坏性作用，这将是未来全球经济的风险点之一，但并不是每次货币政策收紧都导致衰退。据其介绍，二战以来美国的14次收紧周期中，8次导致衰退，6次未导致衰退。






























    
和美国不同，哈继铭认为，日本和欧洲的货币政策会进一步放松。其中，欧洲央行的量化宽松计划预计持续到2016年9月，但是目前该计划没有期限，可能持续到“直至管理委员会看到通胀路径出现可持续的调整为支”。日本银行于2014年10月宣布将基础货币扩张速度从买年60-70万亿日元增加到80万亿日元，预计日本量化宽松扩容将于今年年中来临。






























    
哈继铭还指出，未来全球利率可能再很长一段时间内仍处于低位，未来10年全球资产价格上涨幅度很难高于过去10年。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】曾俊华派“定心丸”：希腊债务危机对香港影响不大
[时间：2015年06月30日 16:24:35](http://www.zf826.com/2015/06/123030.html)
 
针对市场关于希腊债务危机对香港带来影响的猜测，正在北京进行工作访问的香港财政司长曾俊华回应称，希腊债务危机对香港的直接影响轻微，“甚至可以说是没有”。但曾俊华指出，如果部分受影响的欧洲银行在香港设有分行，将可能对香港有间接影响，因此香港特区政府会就此保持密切留意。






























    
据悉，希腊向国际货币基金组织偿还16亿欧元债项的限期将于今日届满，但希腊官员表明不会偿还债务，欧盟已就此提出反建议。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指全天涨1.09% 内银内险股全线上涨
[时间：2015年06月30日 16:22:43](http://www.zf826.com/2015/06/123029.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 实习生 张忆）30日港股市场随A股强势反弹，早市涨逾1%，午后恒指触及盘中高点26470后，涨幅略收窄至283点，收报26250.03点，全日上涨1.09%。国企指数收报12981.23点，涨2.26%。主板成交量达1558.73亿港元

恒指分类指数均翻红，其中地产分类指数涨逾1.5%

从盘面上看，恒指成分股除汇丰控股、香港交易所等5只个股略跌外均全线上涨。招商银行、中国人寿分别领涨内银股和内险股。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
### 【时报快讯】外汇局：已累计批准755.42亿美元QFII额度
[时间：2015年06月30日 16:13:35](http://www.zf826.com/2015/06/123028.html)
 
国家外汇管理局6月30日公布QFII、QDII和RQFII投资额度审批情况。数据显示，截止目前，外汇局累计批准755.42亿美元QFII额度，累计批准899.93亿美元QDII额度，累计批准3909亿元人民币RQFII额度。






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】外汇局：截至6月29日累计批准755.42亿美元QFII投资额度
[时间：2015年06月30日 16:07:41](http://www.zf826.com/2015/06/123027.html)
 
中国证券网讯 国家外汇局今日公布最新数据，截至6月29日中国累计批准755.42亿美元合格境外机构投资者（QFII）投资额度；累计批准899.93亿美元境内机构投资者（QDII）投资额度；累计批准3909亿元人民币的人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】外汇局：一季度我国经常账户顺差756亿美元
[时间：2015年06月30日 16:03:17](http://www.zf826.com/2015/06/123026.html)
 
中国证券网讯 国家外汇管理局今日公布2015年一季度国际收支平衡表。2015年一季度，我国经常账户顺差4638亿元人民币，资本和金融账户逆差1099亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差6035亿元人民币，储备资产减少4925亿元人民币。






























    
按美元计价，2015年一季度，我国经常账户顺差756亿美元，其中，货物贸易顺差1189亿美元，服务贸易逆差451亿美元，初次收入顺差17亿美元，二次收入基本均衡。资本和金融账户逆差179亿美元，其中，资本账户顺差2亿美元，非储备性质的金融账户逆差983亿美元，储备资产减少802亿美元。






























    
中国国际收支平衡表（概览表）






























    
































    
项 目






























    
行次






























    
2015年一季度






























    
（亿元人民币）






























    
2015年一季度（亿美元） 






























    
1. 经常账户






























    
1






























    
4,638 






























    
756 






























    
贷方






























    
2






























    
37,649 






























    
6,134 






























    
借方






























    
3






























    
-33,010 






























    
-5,378 






























    
1.A 货物和服务






























    
4






























    
4,531 






























    
738 






























    
贷方






























    
5






























    
33,068 






























    
5,387 






























    
借方






























    
6






























    
-28,537 






























    
-4,649 






























    
1.A.a 货物






























    
7






























    
7,297 






























    
1,189 






























    
贷方






























    
8






























    
29,685 






























    
4,836 






























    
借方






























    
9






























    
-22,388 






























    
-3,647 






























    
1.A.b 服务






























    
10






























    
-2,766 






























    
-451 






























    
贷方






























    
11






























    
3,383 






























    
551 






























    
借方






























    
12






























    
-6,149 






























    
-1,002 






























    
1.B 初次收入






























    
13






























    
106 






























    
17 






























    
贷方






























    
14






























    
3,997 






























    
651 






























    
借方






























    
15






























    
-3,890 






























    
-634 






























    
1.C 二次收入






























    
16






























    
1 






























    
0 






























    
贷方






























    
17






























    
584 






























    
95 






























    
借方






























    
18






























    
-583 






























    
-95 






























    
2. 资本和金融账户






























    
19






























    
-1,099 






























    
-179 






























    
2.1 资本账户






























    
20






























    
11 






























    
2 






























    
贷方






























    
21






























    
14 






























    
2 






























    
借方






























    
22






























    
-3 






























    
-1 






























    
2.2 金融账户






























    
23






























    
-1,110 






























    
-181 






























    
资产






























    
24






























    
477 






























    
78 






























    
负债






























    
25






























    
-1,587 






























    
-259 






























    
2.2.1 非储备性质的金融账户






























    
26






























    
-6,035 






























    
-983 






























    
2.2.1.1 直接投资






























    
27






























    
3,098 






























    
505 






























    
资产






























    
28






























    
-1,447 






























    
-236 






























    
负债






























    
29






























    
4,545 






























    
740 






























    
2.2.1.2 证券投资






























    
30






























    
-499 






























    
-81 






























    
资产






























    
31






























    
-1,545 






























    
-252 






























    
负债






























    
32






























    
1,046 






























    
170 






























    
2.2.1.3 金融衍生工具






























    
33






























    
-51 






























    
-8 






























    
资产






























    
34






























    
-62 






























    
-10
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深圳：经适房上市交易增值收益50%需上缴
[时间：2015年06月30日 15:57:45](http://www.zf826.com/2015/06/123025.html)
 
中国证券网讯 据新华社消息，深圳市住房和建设局30日正式发布《深圳市经济适用住房取得完全产权和上市交易暂行办法》，规定经适房满５年后，其权利人可申请取得完全产权或者上市交易，但需向政府缴纳５０％的增值收益，该部分增值收益纳入深圳市保障性住房专项资金。　
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】大盘站稳4200点 近40只基金涨停
[时间：2015年06月30日 15:51:35](http://www.zf826.com/2015/06/123024.html)
 
午后大盘一改早盘颓势大幅反弹，截至30日收盘，大盘上涨逾200点，终站稳4200点，中小板指，创业板指大涨逾6%。受两市提振，基金市场形势一片大好，近40只基金涨停，77只基金涨幅逾9%。






























    
其中，中证90B（150031）、国金50B（502022）、医药B（150131）等分级B基金涨停






























    
医药ETF（512010）、深100ETF（159901）、金地ETF（159933）等ETF涨停。






























    
LOF基金中，国企改革（502006）、国投消费（161213）涨停。






























    
今日，以王亚伟、王茹远为代表的多个私募大佬集体发声挺A股市场。王亚伟称，中长期来看，本轮牛市的基础并未动摇，而是在回调中得到夯实，未来牛市的步伐会更稳健，也更持久。






























    
博道投资莫泰山认为，市场经过近期大幅调整，风险收益比已逐渐改善。近期市场人士主要担心融资盘强平造成的负反馈循环强化，市场上存在一定的恐慌情绪。






























    
星石投资江晖表示，支撑本轮牛市的基本逻辑没有改变，大类资产配置持续转移，资金源源不断涌入股市，一旦决策层稳定住市场信心，未来牛市延续仍可期待。






























    

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停原因汇总：绝地大逆转促人气回升 两市近300家涨停券商板块强势
[时间：2015年06月30日 15:50:06](http://www.zf826.com/2015/06/123023.html)
 
今日沪深两市早盘惯性下跌，沪指盘中一度跌破3900点，临近午盘收盘，股指期货突然快速拉升，大盘随后狂拉，沪指飙涨5%站上4200点，创业板表现相对较强涨超6%。盘面上看，涨幅居前的是证券、生物制品、食品加工制造等，涨幅居末的是仪器仪表、贸易、家用轻工等。截至收盘，两市涨停近300家。以下将对部分股票涨停原因进行分析：






























    
【新 股：万孚生物、东杰智能、濮阳惠成、科迪乳业、金诚信、恒通股份、天成自控、沃施股份、国恩股份、文科园林、真视通、普路通、口子窖、万林股份、红蜻蜓、众兴菌业、康弘药业、柏堡龙、赛升药业、国泰君安、神思电子、索菱股份、宝钢包装、信息发展、浙江金科、派思股份】






























    
涨停原因揭秘：随着注册制日益临近，上市新股越加受到资金追捧。注册制下的上市新股能否像审核制下一样遭到爆炒，仍需时间验证。因此在审核制下，市场资金越加珍惜对最后这几批上市新股的炒作。受此影响，今日文科园林（002775）等126只次新股涨停。






























    
【证券：西南证券、长江证券、西部证券、国信证券、海通证券】






























    
涨停原因汇总：此前的双降有利于证券公司各项业务的提升和降低证券公司融资成本，有利于保险公司的产品销售和投资收益率的提升，结合下半年一系列行业政策的落地和出台，券商、保险板块业绩仍将持续增长，投资价值较高。






























    
【增持：康恩贝、康美药业、用友网络、欧菲光、新国都】






























    
涨停原因揭秘：康恩贝（600572）6月29日晚间公告表示，公司实际控制人胡季强先生增持公司股份110万股，平均增持股价为21.48元/股，占公司总股本98,460万股的0.11%。






























    
康美药业（600518）控股股东康美实业有限公司的一致行动人许冬瑾却极其看好公司发展前景，逆势增持公司股份，通过“华润深国投信托有限公司-润金76号集合资金信托计划”，以每股均价16.271元，增持康美药业近500万股，涉及资金超8000万元。






























    
用友网络（600588）6月29日晚间公告，公司控股股东北京用友科技6月29日通过上交所证券交易系统，买入公司100万股股份，占公司总股本的0.07%。此次增持后，北京用友科技的持股比例由29.4%上升为29.47%。






























    
欧菲光（002456）6月29日晚间公告称，公司财务总监李素雯、董事兼副总经理黄丽辉、董事兼副总经理唐根初、董事兼副总经理郭剑基于对公司未来稳定持续发展前景的信心，计划于2015年6月30日起未来六个月内，累计增持公司股份不少于8000万元，增持所需资金由其自筹取得，此次增持属公司管理层个人行为。






























    
新国都（300130）6月26日晚间披露公司管理层增持股份计划，公司部分董事、监事及高级管理人员基于对公司未来发展前景的信心，计划自2015年6月26日起六个月内累计增持公司股份8万-16万股，增持所需资金由其自筹取得。 






























    
【并购重组：中捷资源、传化股份、方正电机、新华都、太极实业】






























    
涨停原因揭秘：中捷资源（002021）6月22日晚间公布非公开发行股票预案，拟募集资金不超过81.9亿元，收购江西金源95.83%股权、兴邦资源60.00%股权等。






























    
传化股份（002010）6月11日晚间披露资产重组预案，公司将以200亿元的价格，收购控股股东传化集团子公司传化物流100%股权，公司新增公路物流平台运营业务。






























    
方正电机（002196）6月9日公告，公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式，向上海海能全体股东和德沃仕全体股东购买其分别持有的上海海能100%股权和德沃仕100%股权。






























    
6月16日，新华都购物广场股份有限公司发布公告，宣布公司根据战略发展需要，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买久爱致和、久爱天津、泸州致和100%股权，交易金额7.6亿元。






























    
太极实业（600667）6月29日晚间发布重组预案，公司拟分别向无锡产业集团、无锡金投、赵振元及成都成达发行股份购买其持有的十一科技81.74%股权。






























    
【轨道交通：中国中车、特锐德、世纪瑞尔、中国铁建】






























    
涨停原因揭秘：继组织实施7类重大工程包之后，近期，发改委又谋划推出城市轨道交通、现代物流等4类新的重大工程包。2015-2017年，国家拟新开工建设68个城市轨道交通工程，并计划重点开展电商物流等10大现代物流项目建设。






























    
【战略合作：神州信息、大华股份、吉艾科技】






























    
涨停原因揭秘：神州信息（000555）6月29日晚间公告，公司今日与国家信息中心签订了合作协议，双方将在政务外网互联网接入区的安全监测与保障、工程实践与示范推广、重大课题研究和申报、可持续性服务运营模式创新等领域开展长期合作。






























    
大华股份（002236）与中国航天科工集团公司所属北京航天情报与信息研究所签订战略合作协议。双方将充分发挥彼此优势，携手在物联网、大数据、智慧城市和平安城市等领域，开展产品研发、技术应用、方案策划与系统集成等多方面深入合作，促进双方在智慧城市建设相关业务领域，步入新的阶段，达到更高水平。






























    
吉艾科技（300309）子公司东营和力投资发展有限公司与塔吉克斯坦能源和水资源部签订《意向备忘录》，表示将在互利互惠的基础上，建立包括勘探开发、运输设施建设、油品加工销售的全面油气合作关系。






























    
【定增募资:成商集团、奥瑞金】






























    
涨停原因揭秘：成商集团（600828）6月15日晚间公布定增预案，拟向大股东茂业商厦及其一致行动人发行股份购买预估总价约85.6亿元的商业资产。注入资产作为茂业 国际华南区域百货业务板块，交易完成后，成商集团的商业版图将进一步扩大，而大股东对公司的控股比例也将升至89.48%。






























    
奥瑞金（002701）6月23日晚间发布非公开发行股票预案，拟募集资金25亿元。除中央汇金旗下资产管理公司等重磅投资人外，大股东和管理层也参与非公开发行，奥瑞金深度合作伙伴红牛股东华彬集团也借道参与增发。






























    
【混改：交通银行】






























    
涨停原因揭秘：在6月29日下午召开的2014年度在股东大会上，交通银行（601328）董事长牛锡明透露，他们已经把国务院批准的12条混改措施细化成20个具体项 目，其中引入民资一事，有可能今年在下属二级公司启动；另外，他们正在研究，经过一定审批程序后，汇丰持股比例可以突破20%的问题。






























    
【吸收合并：城投控股】






























    
涨停原因揭秘：城投控股（600649）拟向阳晨B股全体股东发行A股股份，以换股方式吸收合并阳晨B股。同时，安排下属全资子公司环境集团承继及承接阳晨B股的全部资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务，然后分立出来申请在上交所上市。






























    
【高送转：龙津药业、先导股份】






























    
涨停原因揭秘：龙津药业（002750）6月29日晚间披露半年度利润分配预案，拟以未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增20股，共计转增1.33亿股。






























    
先导股份（300450）6月29日晚间公告，公司第一大股东无锡先导投资发展有限公司提议，公司2015年半年度利润分配预案为：以2015年6月30日公司股份总数6800万股为基数，以资本公积金每10股转增10股。






























    
【增资子公司：伟明环保】






























    
涨停原因揭秘：伟明环保（603568）以自有资金7,000万元向子公司玉环伟明环保动力有限公司增资,其中公司持有88%股权,永强公司持有12%股权。另外拟以自有资金6,500万元向浙江伟明环保股份有限公司增资,其中公司持有88%股权,永强公司持有12%股权。






























    
【受让股权：科陆电子】






























    
涨停原因揭秘：2015年6月26日科陆电子（002121）发布公告:公司与郭伟、国能电池签订了股权转让协议,根据该协议,公司将以人民币7,200万元受让参股子公司国能电池16.67%的股权。本次交易完成后,公司对国能电池的持股比例将由13.33%增加到30%。






























    
【终止股权转让：中兴商业】






























    
涨停原因揭秘：中兴商业（000715）6月29日晚间公告，沈阳市国资委已决定终止中兴集团转让上市公司股权工作，经向深圳证券交易所申请，公司股票将于6月30日开始起复牌。该股停牌期较长，补涨需求非常强烈。






























    
【终止重组：步森股份】






























    
涨停原因揭秘：步森股份（002569）被立案调查尚未结束，公司决定终止筹划此次重大资产重组。该股停牌期间较长，有一定的补涨需求。






























    
【业绩预增：易事特】






























    
涨停原因揭秘：6月30日午间，易事特（300376）发布业绩预告，公司预计2015年1-6月份归属于上市公司股东的净利润9141万元至1.06亿元，同比增长20%至40%。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
































    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】人社部：五方面保证养老保险基金投资运营安全
[时间：2015年06月30日 15:27:37](http://www.zf826.com/2015/06/123022.html)
 
人社部新闻发言人李忠30日在《中国社会保险发展年度报告2014》的专题新闻发布会上表示，养老保险基金是群众的养命钱，在拟定《基本养老保险基金投资管理办法》的时候，一个最主要的考虑，就是保证基金的绝对安全。在按照安全第一的原则下，对养老保险基金的投资运营，从制度上、组织上、工作上都会有一系列的举措，来保证基金的安全。 






























    
具体到投资管理办法里，对严格控制风险做了多方面的制度安排和政策规范。第一，建立了相互制衡的机制。分别明确委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构各自的权利义务，让这些机构之间能够建立一种相互制衡的机制。






























    
第二，建立健全内控制度。这个《办法》要求管理机构建立健全养老保险基金投资管理的内部控制制度，加强风险管控，维护委托人的利益。同时，对相关的工作人员也提出了要遵守职业规范，严禁利用职务便利为自己和他人谋取利益。






























    
第三，在多元化投资方面也作出了规定。要求合理进行资产配置，明确只能在境内投资，同时严格控制投资产品的种类，主要是投资一些比较成熟的品种。






























    
第四，建立了风险准备金制度。在《办法》中明确，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%来建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。






























    
第五，在《办法》中特别注重加强政府有关部门的监管。比如说各地养老金委托投资的资金额度、划出和划回等事项，必须要向人力资源社会保障部、财政部报告。受托机构、托管机构、投资管理机构也要如实向有关部门报告养老金投资运营的情况。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】一带一路个股爆发 主题基金顺市大涨
[时间：2015年06月30日 15:15:35](http://www.zf826.com/2015/06/123021.html)
 
                       






























    
截至14点41分，一带一路指数大涨近5%，一带一路主题基金顺市上行，一带一B（502015）盘中涨停，一带B（150266）、一带一路（502013）涨幅逾9%，逼近涨停板，带路B（150274）、一带一B（150276）上涨逾8%。






























    
 






























    
消息面上，6月29日，《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式在北京举行，亚投行57个意向创始成员国财长或授权代表出席了签署仪式。根据《协定》，亚投行的主要宗旨包括：一是通过在基础设施及其他生产性领域的投资，促进亚洲经济可持续发展、创造财富并改善基础设施互联互通；二是与其他多边和双边开发机构紧密合作，推进区域合作和伙伴关系，应对发展挑战。






























    
 






























    
兴业证券指出，中国已经从“靠劳动力挣钱”进入“靠资本挣钱”的阶段。从日韩经验来看，中国当前已经具备提升对外直接、组合投资，进而提升对外资收益率的条件，一带一路、亚投行以及人民币国际化是中国本轮改革的重头戏之一，是从资产、负债两端提升“资本运作效率”的重要载体。






























    
 






























    
在经历长期的盘整之后，“一带一路”概念也蛰伏蓄势充分，有望在后市震荡中表现强势。






























    
 






























    
 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：中报业绩预告增20%-40% 易事特强势封板
[时间：2015年06月30日 14:59:34](http://www.zf826.com/2015/06/123020.html)
 
今日走势：易事特（300376）开盘报35.00元，截止14:50分，该股涨10.01%报39.66元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：6月30日午间，易事特发布业绩预告，公司预计2015年1-6月份归属于上市公司股东的净利润9141万元至1.06亿元，同比增长20%至40%。






























    
公司表示，业绩增长主要是因为公司光伏发电、新能源汽车及充电设施业务发展势头较快，2015年上半年度利润预计能保持增长。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：股权转让加码国能电池 科陆电子尾盘封板
[时间：2015年06月30日 14:57:06](http://www.zf826.com/2015/06/123019.html)
 
今日走势：科陆电子（002121）开盘报27.41元，截止14:45分，该股涨10.00%报30.03元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：2015年6月26日科陆电子发布公告:公司与郭伟、国能电池签订了股权转让协议,根据该协议,公司将以人民币7,200万元受让参股子公司国能电池16.67%的股权。本次交易完成后,公司对国能电池的持股比例将由13.33%增加到30%。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：混改已确定20个具体项目 交通银行午后封涨停
[时间：2015年06月30日 14:55:07](http://www.zf826.com/2015/06/123018.html)
 
今日走势：交通银行（601328）开盘报7.66元，截止14:50分，该股涨10.01%报8.24元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：在6月29日下午召开的2014年度在股东大会上，交通银行董事长牛锡明透露，他们已经把国务院批准的12条混改措施细化成20个具体项目，其中引入民资一事，有可能今年在下属二级公司启动；另外，他们正在研究，经过一定审批程序后，汇丰持股比例可以突破20%的问题。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】5月我国国际货物和服务贸易顺差2481亿元
[时间：2015年06月30日 14:47:42](http://www.zf826.com/2015/06/123017.html)
 
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者30日从国家外汇局网站获悉，2015年5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入12172亿元，支出9691亿元，顺差2481亿元。其中，货物贸易收入11049亿元，支出7451亿元，顺差3598亿元；服务贸易收入1123亿元，支出2240亿元，逆差1117亿元。






























    
2015年1-5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入56329亿元，支出48306亿元，顺差8024亿元。






























    
按美元计价，2015年5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入1991亿美元，支出1585亿美元，顺差406亿美元。其中，货物贸易收入1807亿美元，支出1219亿美元，顺差588亿美元；服务贸易收入184亿美元，支出366亿美元，逆差183亿美元。






























    
按美元计价，2015年1-5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入9189亿美元，支出7879亿美元，顺差1310亿美元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】沪电动车充电设施规定7月实施 5年内免基本电费
[时间：2015年06月30日 14:45:05](http://www.zf826.com/2015/06/123016.html)
 
 记者从上海市政府新闻办了解到，《本市电动汽车充电设施建设管理暂行规定》7月1日起正式实施：新建住宅小区、停车场等设施应按不低于总停车位10%的比例预留充电设施安装条件；充电服务费暂定最高不超过每千瓦时1.6元，2020年前暂免收基本电费。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：非公开发行募资25亿元 奥瑞金封涨停
[时间：2015年06月30日 14:44:37](http://www.zf826.com/2015/06/123015.html)
 
今日走势：奥瑞金（002701）开盘报23.64元，截止14:40分，该股涨10.02%报26.03元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：奥瑞金6月23日晚间发布非公开发行股票预案，拟募集资金25亿元。除中央汇金旗下资产管理公司等重磅投资人外，大股东和管理层也参与非公开发行，奥瑞金深度合作伙伴红牛股东华彬集团也借道参与增发。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】中标逾8000万军工项目+超跌
[时间：2015年06月30日 14:42:27](http://www.zf826.com/2015/06/123014.html)
 
  事件具体内容：公司全资子公司中天科技海缆有限公司收到某军工企业某工程中标通知书，中标项目为某项目海底光缆及配套招标采购，合同金额8000多万元。另外，公司股价近期因受到大盘系统性风险释放影响，股价从最高35元附近跌至最低20元附近，技术形态严重超跌，今日大幅反弹。






























    
  公司是国内光电缆品种最齐全的专业企业之一，特种光缆(电力光缆和海底光缆)国内市场占有率高达30%-40%，其中ADSS，OPGW均是国内首家通过国家级鉴定的拳头产品，国内市场占有率稳居第一(ADSS占50%以上)，海外市场占有率接近8%。






























    
   二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】收购千百辉+员工持股计划
[时间：2015年06月30日 14:42:08](http://www.zf826.com/2015/06/123013.html)
 
  事件具体内容：奥拓电子公告拟发行股份及支付现金购买资产、配套融资并开展员工持股计划：1）拟收购千百辉100%股权，交易对价共计2.5亿元，支付现金6250万元，并以19.15元/股的价格向千百辉非公开发行979.11万股。2）拟以22.62元/股发行股份配套融资不超过2.5亿元，其中员工持股计划认购6001万元。






























    
  公司是国内金融领域最重要的LED信息发布及指示系统提供商之一，LED视频显示系统出口额在行业内居全国前列。






























    
  二级市场走势：该股今日涨停，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】半年报拟10转10股
[时间：2015年06月30日 14:41:48](http://www.zf826.com/2015/06/123012.html)
 
  事件具体内容：金城医药近日发布公告称，公司今年半年报拟以目前总股本126,600,000股为基数，向全体股东每10股以资本公积金转增10股。






























    
  公司是国内最大的头孢抗生素侧链中间体生产厂商，公司一直致力于头孢类医药中间体的研发、生产和销售，并形成了较为完整的头孢类抗生素医药中间体产业链。






























    
  二级市场走势：该股今日强势放量上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】受益于国企改革+超跌 上海梅林涨停
[时间：2015年06月30日 14:41:27](http://www.zf826.com/2015/06/123011.html)
 
  事件具体内容：有消息称国有资本投资/运营公司的改革方案，央企分类方案，混改方案、员工持股方案等国企改革重磅文件将陆续出台。这将明确在一些关键问题上的政策导向，央企和地方国企的改革将再次启动。公司控制人为上海国资委有望受益于国企改革。另外，公司股价近期因受到大盘系统性风险释放影响，股价从最高19元附近跌至最低11元附近，技术形态严重超跌，今日大幅反弹。






























    
  公司拥有罐头食品、饮用水、冷饮三大支柱产品，并且积极开展资本运作，优化资产质量，扩大经营规模。公司是主营罐头食品的食品制造业公司，拥有获得“中国名牌”称号的“梅林”商标的所有权。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】再签4亿大单业绩持续高增 恒顺众昇涨停
[时间：2015年06月30日 14:41:07](http://www.zf826.com/2015/06/123010.html)
 
  事件具体内容：公司再签6346万美元特种冶炼设备及余热电站设备成套销售合同，金额占2014年公司营业收入的60.63%，预计将大幅提升公司2015年业绩。另外，公司股价回落至60日均线附近获得技术性买盘支撑，今日大幅反弹。






























    
  公司专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商。主营业务是高压无功补偿装置、滤波装置及核心部件的研发、设计、生产与销售。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】展开超跌反弹 新文化涨停
[时间：2015年06月30日 14:40:48](http://www.zf826.com/2015/06/123009.html)
 
  事件具体内容：随着近期行情的重挫，市场出现普跌，个股更是连续跌停的走势甚为罕见，不少个股短期出现腰斩，积累了超跌反弹的动能。






























    
  公司主要从事影视剧的投资、制作、发行及衍生业务。2014年6月，公司以发行股份及支付现金的方式购买郁金香传播100%股权和达可斯广告100%股权。






























    
  二级市场走势：该股今日放量反弹，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】经营数据增长+国企改革+超跌 深高速反弹
[时间：2015年06月30日 14:40:26](http://www.zf826.com/2015/06/123008.html)
 
  事件具体内容：公司梅观高速日均混合车流量7万辆次，同比增加13.1%，日均路费收入26.3万元，同比增加12.9%。机荷东段日均混合车流量20.3万辆次，同比增加15.2%，日均路费收入164.4万元，同比增加10.3%。同时，公司为国资委控股有国企改革预期。另外，公司股价近期因受到大盘系统性风险释放影响，股价从最高12元附近跌至最低7.7元附近，技术形态严重超跌，今日大幅反弹。






























    
  深高速主要从事收费公路和道路的投资、建设及经营管理，拥有深圳市高速公路专营权，一直致力于提升公司运行质量而提升创造财富的能力。






























    
  二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】央行降息利好有色+超跌 股价大幅反弹
[时间：2015年06月30日 14:40:03](http://www.zf826.com/2015/06/123007.html)
 
  事件具体内容：上周末央行宣布降息0.25个百分点 定向降准0.5个百分点，对重资产行业如有色金属行业形成较大利好。另外，公司股价近期因受到大盘系统性风险释放影响，股价从最高28元附近跌至最低16元附近，技术形态严重超跌，今日大幅反弹。






























    
  公司的主营业务属于开发“城市铝矿”，主要是利用所回收的来源于废旧汽车、建材、电器、机械、包装、设备等及生产过程中产生的铝渣、边角料等各方面的废铝资源，进行分选、熔炼、浇注等生产工序，制造出替代原铝的再生铝产品，以达到铝金属资源循环利用的目的。






























    
   二级市场走势：该股今日强势大涨，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】员工持股计划买入725万股
[时间：2015年06月30日 14:39:40](http://www.zf826.com/2015/06/123006.html)
 
  事件具体内容：华孚色纺近日披露，公司“华孚财富1号专项资产管理计划” 通过二级市场购买的方式共计买入华孚色纺股票7,250,000股，占公司总股本0.87%， 购买均价为12.06元。






























    
  公司主营业务色纺纱的生产与销售，是新消费升级行业的受最大收受益者之一，是安徽省纺织龙头企业。






























    
  二级市场走势：该股今日强势放量上涨，成交十分活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【个股异动】严重超跌后反弹 正海磁材涨停
[时间：2015年06月30日 14:39:21](http://www.zf826.com/2015/06/123005.html)
 
  事件具体内容：公司股价近期因受到大盘系统性风险释放影响，股价从最高35元附近跌至最低17.5元附近，技术形态严重超跌，今日大幅反弹。






























    
  公司是国内高性能钕铁硼永磁材料行业的主要企业，主营产品作为国家重点鼓励和支持发展的新材料和高新技术产品，可广泛应用于风力发电、节能电梯、节能环保空调、新能源汽车、EPS和节能石油抽油机等新能源和节能环保领域。






























    
   二级市场走势：该股今日强势涨停，成交活跃，后市有望继续冲高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】五部委部署全面开展重特大疾病医疗救助工作
[时间：2015年06月30日 14:39:06](http://www.zf826.com/2015/06/123004.html)
 
6月30日，民政部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委、保监会等五部委在北京召开全国电视电话会议，部署落实《国务院办公厅转发民政部等部门关于进一步完善医疗救助制度 全面开展重特大疾病医疗救助工作意见的通知》，积极破解困难群众因病致贫、因病返贫难题。民政部部长李立国出席会议并讲话。 






























    
李立国强调，要按照托住底线、统筹衔接、公开公正、高效便捷的原则，认真落实《意见》提出的各项具体任务。






























    
一是全面开展重特大疾病医疗救助。总结评估近年来试点经验，完善工作实施方案，量力而行，更要尽力而为。积极拓展救助对象范围，对低保对象和特困供养人员给予重点保障，逐步向低收入救助对象和因病致贫救助对象拓展。综合考虑救助对象类型、患病家庭负担能力和个人自负费用等因素，分类分段设置救助比例和最高救助限额。做好相关制度的统筹衔接，在就医用药的范围方面原则上应参照基本医疗保险和城乡居民大病保险的相关规定执行。结合“救急难”综合试点推进，进一步发挥重特大疾病医疗救助的救急解难作用，帮助群众减轻医疗经济压力、缓解身心压力。






























    
二是完善医疗救助制度。做好资助参保参合工作，保障困难群众获得基本医疗保险。确保在年底前合并实施城乡医疗救助制度，城乡统一规范、消除差异。健全“一站式”即时结算机制，方便群众看病就医。对经医疗救助后基本生活仍然存在严重困难的，及时给予临时救助，解决应急性、过渡性的生活困难。情况紧急、需立即采取措施的，应先行救助再按规定补齐审核审批手续。






























    
三是积极引导社会力量参与。落实社会力量参与医疗救助应当享受的财政补贴、税收优惠和费用减免等政策。研究探索将医疗救助具体服务事项，通过委托、承包、采购等方式向社会力量购买服务。民政部门开展的慈善医疗救助项目，可推介给社会力量组织实施。做到政府主导、社会参与，救助资源有效衔接、有机结合、各有侧重。 






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】哈继铭：降息降准近期将继续为中国股市提供支撑
[时间：2015年06月30日 14:37:42](http://www.zf826.com/2015/06/123003.html)
 
中国证券网讯（记者 宋薇萍）6月30日，“2015世界和中国经济论坛－通过改革稳定经济”在上海召开。高盛集团投资管理部中国副主席兼首席投资策略师哈继铭在论坛上表示，展望中国未来宏观经济政策，其中，财政政策将受到收入低迷的限制，所以货币宽松将继续在政策应对中发挥重要作用，包括降息、降准，可能在近期继续为中国股市提供支撑。






























    
不过，哈继铭认为，由于目前中国整个债务率很高，降息降准对经济拉动作用已不如以前那么大，建议相关部门进一步加大债券市场开放力度。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：发改委拟新推城市轨道交通 中国中车受益涨停
[时间：2015年06月30日 14:34:34](http://www.zf826.com/2015/06/123002.html)
 
今日走势：中国中车（601766）开盘报16.69元，截止14:20分，该股涨10.01%报18.36元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：继组织实施7类重大工程包之后，近期，发改委又谋划推出城市轨道交通、现代物流等4类新的重大工程包。2015-2017年，国家拟新开工建设68个城市轨道交通工程，并计划重点开展电商物流等10大现代物流项目建设。






























    
后市分析：中国中车近期调整较充分，今日放量涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】中国东盟自贸谈判进程加速,年底有望达成中国市场新闻
[时间：2015年06月30日 14:31:09](http://www.zf826.com/2015/06/123001.html)
 
  6月30日讯,知情人士称,中国与东盟的自贸谈判进程加速,中国-东盟自由贸易区升级谈判,及RCEP(区域全面经济伙伴关系,由东盟十国加中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度)正在进行,有望年底达成。






























    
  该人士表示,受TPP(跨太平洋伙伴关系协议)年底可能达成相关协议,及全球贸易普惠趋势等影响,中国相关自由贸易协定正加速谈判进程。由于东盟经济一体化年底可能实现相关协议,中国与该地区的自贸协定有望破局。






























    
  目前看,TPP如年前达成相关协议,意味着全球两大主要市场美国、日本将实行基于生产地原则的贸易法则,而中国被排除在外,因此,中国制造领不受影响几乎不可能。






























    
  继中韩、中澳相关自贸协定达成后,中国与东盟自贸协定如果达成,可能部分“弥补”TPP协议达成对中国的冲击。考虑到中国劳动力等要素成本持续上升、国内商品价格高于海外、及中国海外投资步伐扩大,东盟自贸协定达成将使中国农产品、食品等进口商及海外投资企业受益。如鲁泰A(000726.SZ)、华孚色纺(002042.SZ)、百隆东方(601339.SH)等在东南亚进行生产布局的企业,将可能因零关税,而大量将东南亚生产产品返销国内。






























    
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【沸点资讯】湖北长江经济带发展战略规划发布，定位“祖国立交桥”
[时间：2015年06月30日 14:31:04](http://www.zf826.com/2015/06/123000.html)
 
湖北省政府29日晚间发布《湖北省人民政府关于国家长江经济带发展战略的实施意见》（以下简称“意见”），该份作为湖北“落地”国家长江经济带发展战略行动指南的纲领性文件，明确湖北在长江经济带中的发展定位，以及提升长江中游黄金水道功能、完善长江中游综合立体交通体系、建设产业转型升级支撑带等七个方面的重点任务。






























    
根据意见，在交通方面，湖北将建成承东启西、连南接北的“祖国立交桥”。全面建成武汉长江中游航运中心、全国铁路路网中心、全国高速公路路网重要枢纽、全国门户枢纽机场和全国重要物流基地。推进武汉建设成为全国性综合交通枢纽、襄阳建设成为汉江流域综合交通枢纽、宜昌建设成为长江中上游重要综合交通枢纽，构建综合立体交通运输体系。






























    
关注：宜昌交运 重庆港九 南京港等






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【互动扫描】[业绩] 漫步者：传统业务下滑趋势未见改善
[时间：2015年06月30日 14:30:11](http://www.zf826.com/2015/06/122999.html)
 
中国证券网6月30日讯 漫步者周二在中国证券网公司直通车上表示，公司经营是团队紧密协作完成的，传统多媒体音箱占公司主营比重较大，下滑趋势并未见改善，但是公司在耳机、汽车音响以及便携音箱、电视音响等方面取得了较大的进步，只是由于基数低，暂时不能弥补由于多媒体音箱下滑而导致的主营业务收入降低。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指期货强势上涨 IF1507一度涨逾9%
[时间：2015年06月30日 14:27:42](http://www.zf826.com/2015/06/122998.html)
 
中国证券网讯 临近午间，股指期货全线上涨，午后股指期货个合约涨幅扩大，IF1507一度大涨逾9%，截至发稿，IC、IH主力合约大涨逾5%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】A股连续重挫 多只基金触发下折
[时间：2015年06月30日 14:27:06](http://www.zf826.com/2015/06/122997.html)
 
                      






























    
近两周以来，A股市场连续下挫，市场上曾经风光无限的分级基金净值开始大幅缩水，多只分级基金面临触发不定期下折边缘。其中，银华中证转债分级基金在26日的暴跌中B类份额净值达到0.253元，跌破0.45元的下折触点。






























    
 






























    
6月29日银华基金公司发布公告，以2015年6月29日为基准日对银华转债份额、转债A级份额及转债B级份额办理不定期份额折算业务。银华中证转债分级基金成为本轮下跌中首只下折的基金。






























    
 






























    
除此之外，在本轮下跌中还有多只分级基金距离下折阈值较近。以6月29日净值计算，目前有东吴中证可转债、信诚中证TMT产业、鹏华中证高铁产业接近触发下折条款。






























    
 






























    

			
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】飞机专家建议加强国家对直升机技术支持 6股或受益
[时间：2015年06月30日 14:23:07](http://www.zf826.com/2015/06/122996.html)
 
同花顺（300033）财经讯 6月30日讯，中国航空运输协会通用航空委员会总干事王霞在第二届中国民用直升机发展论坛上建议,快速推进低空空域开放和管理制度建设,加强国家对直升机的技术支持。






























    
她表示,2005-2014年间,中国拥有的民用直升机数量大幅增长,但是到目前为止总数也只有530架左右,与国外相比规模有限。






























    
根据前几年专家研究,参照国外通航发达国家发展规律,在低空空域全面放开的前提下,2013年,中国将需要各类民用直升机1867架,价值50亿美元,而现在实际情况远没有达到这个标准。近几年,随着低空改革的推进,大量国外厂商看好中国市场,中国直升机机队规模大幅增加的同时,本就规模不大的国产直升机占据的市场份额却越来越小。






























    
相关飞机概念股有望受益，关注中航动控（000738）、中航飞机（000768）、中航机电（002013）、洪都航空（600316）、成发科技（600391）、贵航股份（600523）等。






























    
中航飞机：公司是科研、生产一体化的特大型航空工业企业，是我国大中型军民用飞机的研制生产基地，国家一级企业，公司主要从事飞机航空零部件设计、试验、生产。






























    
成发科技：公司是一家生产航空发动机零部件的企业，为集团提供六号发动机零部件加工的军品业务。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】今年全国地铁投资将达3000亿 每公里造价升至8亿
[时间：2015年06月30日 14:21:03](http://www.zf826.com/2015/06/122995.html)
 
国家发改委30日上午就充实重大工程包有关情况举行发布会，并初步估计2015年全国城市轨道交通总投资将达3000亿元，超过去年的2857亿元。到2020年，地铁里程数将达6000公里，预计增加十几万个就业岗位。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国泰君安上调部分标的折算率、降低融资保证金比例
[时间：2015年06月30日 14:12:51](http://www.zf826.com/2015/06/122994.html)
 
































    
中国证券网讯（记者 浦泓毅）国泰君安证券午间发布公告称，鉴于市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例。据了解，此次调整涉及160只沪深300成分股。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】（数据统计）医药板块反弹  员工持股计划公司受关注
[时间：2015年06月30日 14:10:13](http://www.zf826.com/2015/06/122993.html)
 
在今日的快速反弹中，有员工持股计划的医药股成为先锋。员工持股计划价格在68.6元的万达信息，一度快速从跌停到涨停。据上证报资讯统计，科华生物（002022）期权激励价格为50.93元，仍高于现价；香雪制药（300147）员工持股计划价格30.84元，接近现价。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】国泰君安网站公告称，市场近期出现大幅回调，蓝筹板块
[时间：2015年06月30日 14:03:33](http://www.zf826.com/2015/06/122992.html)
 
国泰君安网站公告称，市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例：此次调整涉及160只沪深300成分股。调整后的折算率及保证金比例于7月1日起生效。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：13.45亿收购上海海能、德沃仕 方正电机午后涨停
[时间：2015年06月30日 14:02:34](http://www.zf826.com/2015/06/122991.html)
 
今日走势：方正电机（002196）开盘报20.50元，截止13:55分，该股涨10.00%报23.32元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘： 方正电机6月9日公告，公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式，向上海海能全体股东和德沃仕全体股东购买其分别持有的上海海能100%股权和德沃仕100%股权。两项资产总计价值为13.45亿元，其中，现金对价6.13亿元，剩余7.32亿元将以15.39元每股的发行价格发行不超过4756.34万股募集。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：作价5.5亿收购多家公司股权 浙大网新午后封板
[时间：2015年06月30日 14:00:50](http://www.zf826.com/2015/06/122990.html)
 
今日走势：浙大网新（600797）开盘报17.20元，截止13:35分，该股涨9.94%报19.24元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：浙大网新5月29日晚间公布重组预案，公司拟以发行股份和现金方式，作价5.5亿元，收购浙江网新电气技术股份有限公司(简称“网新电气”)72%股权、浙江网新信息科技有限公司(简称“网新信息”)100%股权、浙江网新恩普软件有限公司(简称“网新恩普”)24.47%股权、杭州普吉投资管理有限公司(简称“普吉投资”)78.26%股权。交易完成后，浙大网新将持有网新电气80%股权、网新信息100%股权、网新恩普92.10%股权、普吉投资78.26%股权。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：控股股东增持 康美药业午后封涨停
[时间：2015年06月30日 13:58:37](http://www.zf826.com/2015/06/122989.html)
 
今日走势：康美药业（600518）开盘报16.67元，截止13:50分，该股涨9.93%报17.72元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：康美药业控股股东康美实业有限公司的一致行动人许冬瑾却极其看好公司发展前景，逆势增持公司股份，通过“华润深国投信托有限公司-润金76号集合资金信托计划”，以每股均价16.271元，增持康美药业近500万股，涉及资金超8000万元。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：控股股东增持股份 用友网络午后封板
[时间：2015年06月30日 13:54:05](http://www.zf826.com/2015/06/122988.html)
 
今日走势：用友网络（600588）开盘报41.69元，截止13:45分，该股涨10.00%报45.88元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：用友网络6月29日晚间公告，公司控股股东北京用友科技6月29日通过上交所证券交易系统，买入公司100万股股份，占公司总股本的0.07%。此次增持后，北京用友科技的持股比例由29.4%上升为29.47%。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】证券业协会：场外配资近5000亿 存量可持续运行
[时间：2015年06月30日 13:53:51](http://www.zf826.com/2015/06/122987.html)
 































    
证券业协会：场外配资近5000亿 存量可持续运行
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：管理层启动增持计划 欧菲光午后封涨停
[时间：2015年06月30日 13:50:07](http://www.zf826.com/2015/06/122986.html)
 
今日走势：欧菲光（002456）开盘报30.67元，截止13:40分，该股涨10.01%报33.74元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：欧菲光6月29日晚间公告称，公司财务总监李素雯、董事兼副总经理黄丽辉、董事兼副总经理唐根初、董事兼副总经理郭剑基于对公司未来稳定持续发展前景的信心，计划于2015年6月30日起未来六个月内，累计增持公司股份不少于8000万元，增持所需资金由其自筹取得，此次增持属公司管理层个人行为。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，且股价严重超跌，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：与国家信息中心展开合作 神州信息午后封涨停
[时间：2015年06月30日 13:48:36](http://www.zf826.com/2015/06/122985.html)
 
摘要：






























    
今日走势：神州信息开盘报65.50元，截止13:35分，该股涨9.99%报74.79元，封上涨停板

涨停原因揭秘：神州信息6月29日晚间公告，公司今日与国家信息中心签订了合作协议，双方将在政务外网互联网接入区的安全监测与保障、工程实
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】中证协8月起接受外部接入信息系统评估认证申请
[时间：2015年06月30日 13:46:09](http://www.zf826.com/2015/06/122984.html)
 
 　证券公司信息系统外部接入自查工作已结束，评估认证工作预计7月底前后可完成。中国证券业协会将从8月开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
6月12日，证监会发布《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》要求进一步加强证券公司信息系统外部接入的风险管理。证券业协会随后发布了《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》，开始推进证券公司信息系统外部接入的评估认证工作。






























    
中证协今日答记者问，称各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。中证协有关负责人表示，据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
与此同时，针对“市场大幅调整是因为场外配资账户被强制平仓所致”这一观点，中证协表示，近两周强制平仓金额占市场交易量比例很小。该观点与中国证券金融公司昨日发表的观点一致。






























    
该负责人今日在答记者问时透露，据调研了解，目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元，其中HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。以恒生公司HOMS系统为例，近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】海南橡胶改革申请通过,资源合并与重新组合
[时间：2015年06月30日 13:44:06](http://www.zf826.com/2015/06/122983.html)
 
　据农垦相关负责人透露，农垦文件的审议通过的同时，海南橡胶的改革申请也即将通过，土地流转将逐步被专业生产合作社和大型农业生产集团所接收。  
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】逆周期调节两融 国泰君安率先上调蓝筹股票折算率
[时间：2015年06月30日 13:43:11](http://www.zf826.com/2015/06/122982.html)
 































    
市场近期的大幅回调，在连续下跌之后，蓝筹板块的投资价值已凸显。为促进和引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，国泰君安表示将自7月1日起上调160家沪深300蓝筹股的折算率，并相应下调融资保证金比例。






























    
据悉，今年以来，国泰君安充分使用逆周期调节的手段，作为行业中最先调整折算率的券商，随着市场的持续上涨，对股票折算率及时采取了3次较大幅度的下调，有效地防范了业务风险，保护了客户的利益。本次在市场大幅回调后，其又及时上调股票折算率，根据市场环境灵活调整杠杆比例，维护市场稳定、保护投资者利益，促进融资融券业务持续健康发展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】中午收盘前最后一分钟，王亚伟、莫泰山、但斌、江晖等
[时间：2015年06月30日 13:41:33](http://www.zf826.com/2015/06/122981.html)
 
中午收盘前最后一分钟，王亚伟、莫泰山、但斌、江晖等13位私募大佬集体发声，全面唱多抄底行情。王亚伟表示，本轮牛市的基础并未动摇，而是在回调中得到夯实，未来牛市的步伐会更稳健，也更持久。经过近期市场较大幅度的下跌后，蓝筹股和优质成长股的投资价值进一步凸显。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户前瞻】20150630中证前瞻
[时间：2015年06月30日 13:40:15](http://www.zf826.com/2015/06/122980.html)
 
国泰君安午间公告称，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例。我们继续强调，管理层将在力保金融体系安全的前提下化解杠杆风险，银行为主的蓝筹将成为国家队护盘主要对象，市场中期底部基本明确。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】国泰君安上调部分标的折算率、降低融资保证金比例
[时间：2015年06月30日 13:40:11](http://www.zf826.com/2015/06/122979.html)
 
国泰君安午间发布公告称，鉴于市场近期出现大幅回调，蓝筹板块的投资价值已逐渐显现。为发挥融资融券业务逆周期调节的功能，引导投资者树立理性投资、价值投资的理念，公司经研究决定，上调沪深300部分成分股折算率，并相应下调融资保证金比例。据了解，此次调整涉及160只沪深300成分股。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】000938涨停了，虽然提示的早了，但是反弹起来很
[时间：2015年06月30日 13:39:33](http://www.zf826.com/2015/06/122978.html)
 
000938涨停了，虽然提示的早了，但是反弹起来很快，关注600730中国高科，第二个紫光【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】海南橡胶（601118）改革申请通过，资源合并与重新组合
[时间：2015年06月30日 13:38:10](http://www.zf826.com/2015/06/122977.html)
 
30日讯 据农垦相关负责人透露，农垦文件的审议通过的同时，海南橡胶的改革申请也即将通过，土地流转将逐步被专业生产合作社和大型农业生产集团所接收。






























    
现阶段我国大型农业生产集团(农垦和兵团系统等)主要存在管理不善的问题，而国企改革方案将刺激其管理的改善，事实上，这从政府官员的讲话中得到了佐证。农业部农垦局局长局长王守聪在去年的一次谈话中强调，农垦是国有农业经济的主要组成，是中国特色社会主义的最基本特征，是社会主义的根基，“只能加强，不能削弱”。






























    
“农垦改革有利于提高农业生产效率，利于提高土地利用效率，也将对资本市场上的相关个股产生远期的影响。”分析人士指出，如果能用市场化机制来改善目前农垦系统计划经济体制，农垦企业拥有的资源潜力将会被进一步释放。






























    
如此次海南橡胶的改革申请通过，也打响了农垦改革的第一步，据相关负责人称，资源合并与重新组合，会成为此次改革的首要方法，加强农业经济的发展也将持续成为我国的基本特征，今年的农垦改革将成为有史以来力度最大，改革最全面的一次大举措！
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】券商已报送外部接入自查报告 7月底前后监管部门完成核实工作
[时间：2015年06月30日 13:37:40](http://www.zf826.com/2015/06/122976.html)
 
中国证券网讯（记者 李丹丹）近期，证券业协会有关负责人就一些热点问题回答了记者的提问，指出通过对场外配资活动的调查摸排，协会已经初步了解掌握了场外配资活动的基本状况和风险特征，恒生公司HOMS系统近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。与此同时，各证券公司已经向住所地证监会报送了信息系统外部接入的自查报告，各证监局正对自查情况进行核实，预计7月底前后可完成。






























    
2014年9月以来，股票市场快速上涨，场外配资活动较为活跃。证券业协会对场外配资活动持续关注，部分场外配资活动对证券公司信息系统安全带来较大风险，并涉嫌违反账户实名制、禁止出借证券账户等相关规定。






























    
上述负责人介绍，证券业协会通过对场外配资活动的调查摸排，初步了解掌握了场外配资活动的基本状况和风险特征。据调研了解，目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元，其中HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。以恒生公司HOMS系统为例，近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。






























    
根据6月12日证监会发布的《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》，证券业协会发布了《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》。协会将按照证监会提出的“摸清底数、突出重点、疏堵结合、稳妥处理”的原则，推进证券公司信息系统外部接入的评估认证工作。






























    
上述负责人称，目前各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
根据《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》的要求，证券公司可以向符合以下条件的第三方运营的客户端提供网上证券服务端与证券交易相关的接口：第一，签署正式协议并经证券公司测试和验收后，由证券公司进行发布、升级等运营管理的；第二，经证券公司评估认证的客户自行开发或购置、租用且经专线接入证券公司的第三方客户端；第三，直接连接证券公司服务端的通用浏览器。






























    
这位负责人提醒，证券公司应当对上述客户端的安全运行、交易账户合规性、交易操作合规性负责。对于涉嫌从事非法经纪业务、违反账户实名制规定的场外配资活动，要进行规范整顿。整改期间，存量可持续运行，但不增加新量。对于符合业务合规性要求的证券账户，证券公司应当持续做好服务。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): Timeout was reached
 
### 【上证快讯】抄底资金进入 大盘维持强势
[时间：2015年06月30日 13:37:40](http://www.zf826.com/2015/06/122975.html)
 
中国证券网讯（记者 黄璐）午后，抄底资金一举攻入，创业板指数一度狂飙涨逾4%，上下振幅逾十多点。疯狂过后，盘面依然维持强势。截至13:26，沪指涨逾2%，创业板指涨逾4%。券商板块领涨，国泰君安涨停，银行板块涨逾3%，大部分题材板块也纷纷翻红。






























    
某知名券商首席策略分析师认为，短期随国家队“抗洪救灾”；中期养精蓄锐，精细化投资、专业化投资的阶段到来。短期行情进入股灾模式，已经是市场失灵，短期行情很不稳定，波动性会很大，不必用博弈的心态赌反弹。基于政府会积极干预、纠偏市场失灵，建议投资短期跟随“国家队”入场，立足中期布局。从布局中期“震荡市”的角度，看好收益于改革的传统行业；另外继续淘金由行业高景气度自身的公司。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证券业协会：场外配资规模近5000亿 7月底前完成核查
[时间：2015年06月30日 13:28:08](http://www.zf826.com/2015/06/122974.html)
 
证券业协会30日发布有关负责人答记者问的相关内容。该协会表示，　目前，各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
对于最近市场大幅调整是因为场外配资账户被强制平仓所致的报道，证券业协会表示，2014年9月以来，股票市场快速上涨，场外配资活动较为活跃。证券业协会对场外配资活动持续关注，部分场外配资活动对证券公司信息系统安全带来较大风险，并涉嫌违反账户实名制、禁止出借证券账户等相关规定。我们通过对场外配资活动的调查摸排，初步了解掌握了场外配资活动的基本状况和风险特征。






























    
据调研了解，目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元，其中HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。以恒生公司HOMS系统为例，近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。






























    
对于证券公司信息系统外部接入自查工作已基本结束，证券公司将按协会要求申请接受评估认证的报道，证券业协会表示，根据6月12日证监会发布的《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》，证券业协会发布了《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》。我们将按照证监会提出的“摸清底数、突出重点、疏堵结合、稳妥处理”的原则，推进证券公司信息系统外部接入的评估认证工作。






























    
目前，各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。






























    
根据《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》的要求，证券公司可以向符合以下条件的第三方运营的客户端提供网上证券服务端与证券交易相关的接口：






























    
1.签署正式协议并经证券公司测试和验收后，由证券公司进行发布、升级等运营管理的；






























    
2.经证券公司评估认证的客户自行开发或购置、租用且经专线接入证券公司的第三方客户端；






























    
3.直接连接证券公司服务端的通用浏览器。






























    
证券业协会还表示，证券公司应当对上述客户端的安全运行、交易账户合规性、交易操作合规性负责。对于涉嫌从事非法经纪业务、违反账户实名制规定的场外配资活动，要进行规范整顿。整改期间，存量可持续运行，但不增加新量。对于符合业务合规性要求的证券账户，证券公司应当持续做好服务。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】印度就涉华浮法玻璃发布第二次日落复审调查终裁
[时间：2015年06月30日 13:27:12](http://www.zf826.com/2015/06/122973.html)
 
中国证券网讯 6月30日从商务部微博获悉，印度商工部反倾销局于2015年6月23日发布公告，发布对来自中国和印尼的浮法玻璃（FloatGlass，税则号前四位：7005）第二次日落复审调查终裁披露，称在复审损害调查期内，涉案产品进口量占印国内该产品消费量的0.04%，且国内主要生产商复审期间的业绩已明显提高，终止征税不会对国内产业造成损害。请各利益相关方于6月29日上午10:30前提交评论意见。






























    
印于2002年7月对中国和印尼浮法玻璃发起反倾销调查，2003年8月做出肯定性终裁，对来自中国和印尼的上述产品分别征收72.27和71.16-81.21美元/公吨的反倾销税。2007年12月发起第一次日落复审调查，2008年12月做出肯定性终裁，将中国税率上调至133美元/公吨，2014年1月发起第二次日落复审调查，2014年12月宣布复审调查延期半年。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】证券业协会通报场外配资调查最新情况
[时间：2015年06月30日 13:25:09](http://www.zf826.com/2015/06/122972.html)
 
证监会官方微信发布，证券业协会表示，目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元，其中HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。以恒生公司HOMS系统为例，近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。































    
目前，各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。































    
根据《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》的要求，证券公司可以向符合条件的第三方运营的客户端提供网上证券服务端与证券交易相关的接口。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】【重磅：中证协披露场外配资情况】据中国证券业协会网
[时间：2015年06月30日 13:21:33](http://www.zf826.com/2015/06/122971.html)
 
【重磅：中证协披露场外配资情况】据中国证券业协会网站披露的信息，目前场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统、上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000亿元，其中HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。以恒生公司HOMS系统为例，近两周以来强制平仓金额合计约150亿元，占市场交易量的比例很小。目前，各证券公司已向住所地证监局报送了自查报告，各证监局正在对自查情况进行核实。据了解，核实工作尚需一段时间，预计7月底前后可完成。证券业协会将从8月份开始接受证券公司外部接入信息系统评估认证申请。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】博友午评：股票急跌敢左侧买进吗?
[时间：2015年06月30日 13:20:15](http://www.zf826.com/2015/06/122970.html)
 































    































    
罗天柱：股票急跌敢左侧买进吗?






























    
有人用“跌跌不休”形容6月中下旬的A股市场，我觉得还不够劲儿，岂止是“跌跌不休”?短短两周时间竟有3次断崖式暴跌，最多时2000多只股票跌停，大盘指数累计跌幅超过20%。一时间，股民极度恐慌，可谓“谈股色变”。值此之际，我要送给散户投资者三句话，用作“心理疗伤”。点击阅读详细内容

 - 

 - 































    
laakp：把握千点暴跌后抄底机会






























    
从调整空间看，已基本到了位了，跌到这个份上，短线风险已充分释放，此时已到了机会大于风险的时候了，人民日报、新华社之前曾连续发表文章，表示4000点是牛市的新起点。目前已调整到了这个重要节点，也就到了心里底线。点击阅读详细内容

 - 

 - 































    
余克：活跃度仍保持在较高水平






























    
股市高开后盘中大幅波动，虽然收市仍然下跌，但买盘较上周五明显增加，市场交投和活跃度仍保持在较高水平。他还表示，由于前期股市上涨积累了大量获利盘，近期股市的下跌是过快上涨的调整，是市场自身运行规律的结果，但回调过快也不利于股市的平稳健康发展。点击阅读详细内容

 - 

 - 































    
玉名：时间是A股最好的止痛剂






























    
玉名认为目前的行情，纯粹是一种资金断链式的调整，一波接着一波，相互踩踏，各路资金在连跌中都做出了反应，险资减仓、公募基金赎回潮、配资盘爆仓预警等行为比比皆是，这个时候出利好也反而被资金所利用作为出逃的机会；但市场经过一波大的调整后，已明显超跌，管理层也频频发声，行情转机还是有望出现的，但这一切需要时间，欲速则不达。点击阅读详细内容

 - 

 - 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】中国高科（600730）重组概念很大，抄底机会不要
[时间：2015年06月30日 13:19:33](http://www.zf826.com/2015/06/122969.html)
 
中国高科（600730）重组概念很大，抄底机会不要错过。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】保险板块集体飙涨7.5%
[时间：2015年06月30日 13:17:40](http://www.zf826.com/2015/06/122968.html)
 
中国证券网讯（记者 卢晓平）风雨后见彩虹。低估值的高速发展态势的保险股成为股市上扬风向标。截止记者发稿时，保险板块上涨近7.52%，领涨的已经从新华保险，转换为中国人寿，涨幅为8.29%，中国平安、新华保险、中国太保紧随其后，涨幅都在5%以上。






























    
目前，保险板块市盈率最低的是中国平安，不到9倍，最高中国人寿也是为17倍多。从AH股价看，保险股出现严重的股价倒挂，A股价格明显低于H股价格。纵观今天，保险股由于低估值，已经成为机构捡便宜货的主要价值投资洼地。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：子公司与塔吉克斯坦方面签订《意向备忘录》 吉艾科技早盘涨停
[时间：2015年06月30日 13:17:07](http://www.zf826.com/2015/06/122967.html)
 
今日走势：吉艾科技（300309）开盘报13.40元，截止9:55分，该股涨9.97%报15.00元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：6月19日，吉艾科技子公司东营和力投资发展有限公司与塔吉克斯坦能源和水资源部签订《意向备忘录》，表示将在互利互惠的基础上，建立包括勘探开发、运输设施建设、油品加工销售的全面油气合作关系。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：与航天科工集团合作加码智慧城市 大华股份午盘涨停
[时间：2015年06月30日 13:14:43](http://www.zf826.com/2015/06/122966.html)
 
今日走势：大华股份（002236）开盘报29.00元，截止11:05分，该股涨8.55%报31.50元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：近日，大华股份与中国航天科工集团公司所属北京航天情报与信息研究所签订战略合作协议。双方将充分发挥彼此优势，携手在物联网、大数据、智慧城市和平安城市等领域，开展产品研发、技术应用、方案策划与系统集成等多方面深入合作，促进双方在智慧城市建设相关业务领域，步入新的阶段，达到更高水平。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指午后报复性反弹 狂拉三个点
[时间：2015年06月30日 13:12:14](http://www.zf826.com/2015/06/122965.html)
 
中国证券网讯（记者 黄璐）午后，沪指开盘直线拉升，出现报复性反弹。截至13:07，沪指报4168.79点，涨幅2.86%，创业板反弹近5%。






























    
午间，众知名私募集体发声，普遍认为牛市根基未变，且将在回调中得到夯实，目前已无必要再度恐慌，稳定的总体大环境以及合理的估值水平都非常利于市场下跌后的反弹，并重新走向持续、健康的慢牛格局。具体投资布局方面，私募相对看好低估值的价值蓝筹股和优质成长股。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】期指发起反攻 大盘午后强势拉升
[时间：2015年06月30日 13:08:14](http://www.zf826.com/2015/06/122964.html)
 
【盘面速递】






























    
13：02






























    
股指午后直线攀升 瞬间翻红涨幅逾2%






























    
30日午后，沪深两市直线拉升，双双翻红，截至13：02，上证综指报4150.28点，涨2.40%，深证成指报13863.13点，涨2.19%，创业板指报2781.37点，涨3.41%。






























    
期指发起反攻 沪指逼近红盘重返4000点






























    
中国证券网讯 沪深两市今日低开震荡，开盘后沪指一度大跌逾5%，随后企稳。临近午盘，股指期货全面反弹，沪指跌幅收窄，午后有望翻红。创业板指则一度跌破2500点，跌幅超7%。截至早收盘，上证综指报4052.47点，跌0.01%；深证成指报13464.19点，跌0.75%；创业板指报2674.49点，跌0.57%。






























    
盘面上看，保险、银行、券商等权重股强撑大盘，民营医院、手机支付、北京、石油等板块涨幅靠前，北斗导航、食品安全、通用航空、三旧改造、地热能、西藏、海工装备等板块跌幅领先。另外，早盘有只非ST股涨停，逾300只左右非ST股跌停。






























    
分析认为，多重利好刺激下的A股市场，虽然缓解了市场恐慌杀跌导致场外配资大面积爆仓的危险局面，但按照今日早盘形式来看，市场信心需要进一步恢复。大盘在经历连续下跌后，有望迎来报复性反弹，投资者逢低买入，不过依然要避开已被严重恶炒的股票。






























    
另外，从技术面来看，大盘连续大幅杀跌，短期市场严重超卖，有反弹需求。今日盘中多头又反抗迹象，不似前几日多头毫无反抗之力。MACD和KDJ指标进入超低位区间，已具备了反攻条件，反弹一触即发。






























    
欢迎点击阅读：【上证博客•实时精选】市场缘何对“双降”利好不领情






























    
【机构午评】






























    
同花顺午评：多利好刺激A股终出企稳信号






























    
目前下杀力度较强，主要是为了配资盘的清场。现在已经出现了超卖的信号，所以希望投资者不要盲目割肉，不要丢掉手中估值合理的股票。估值较高的且前期涨幅巨大的股票可以在反弹时逢高减仓。创业板120日均线支撑力度较强，可以尝试快进快出，轻仓操作。






























    
源达投顾午评：4000点或为二次起点






























    
目前下杀力度较强，主要是为了配资盘的清场。现在已经出现了超卖的信号，所以希望投资者不要盲目割肉，不要丢掉手中估值合理的股票。估值较高的且前期涨幅巨大的股票可以在反弹时逢高减仓。创业板120日均线支撑力度较强，可以尝试快进快出，轻仓操作。






























    
天信投顾午评：利好难扭颓势 市场有其自身的运行逻辑






























    
在市场中，信心比黄金重要！但是短期走势，却给持股者不断泼冷水，因而在市场信心恢复前，在市场情绪稳定前，切莫轻言抄底，场外观望为宜。市场的自行修复，需要用时间来换。






























    
华讯投资午评：情绪悲观 救市吹响集结号






























    
技术上，沪指短线支撑在4月7日缺口3870点到30周均线3800点。创业板继续大跌，支撑2450点附近。由于A股追涨杀跌的“羊群效应”突出，因此不论上涨还是调整都容易“过度”，在前期持续上行忽略一切压力后，短期不排除惯性下行的可能。






























    
山东神光午评：指数探底回升 关注银行板块






























    
周二上证指数探底后回升。假设沪指上涨，关注成交额的跟进情况以及4200点附近的压力。如果上证指数下探，需要重点看成交额的萎缩情况以及整数关口3800点附近的支撑。






























    
【利好云集】






























    
证监会：配资风险已相当程度释放






























    
6月29日晚间，证监会新闻发言人张晓军表示，回调过快不利于股市平稳健康发展，当前证券公司融资融券业务运行正常风险可控，场外配资的风险已有相当程度释放，希望参与主体增强信心，理性看待市场。






























    
养老金投资办法征求意见 投资股市上限30%






























    
29日晚，人力资源社会保障部、财政部会同有关部门研究起草了《基本养老保险基金投资管理办法》，正式向社会公开征求意见。意见反馈截止时间为2015年7月13日。






























    
险企两日抄底或达百亿 标的偏向蓝筹和指数基金






























    
昨日市场传出“各保险公司接到保监会通知，要求权益仓位保持7成以上”的消息。对此传闻，多家大型保险公司内部人士反馈称，并未收到相关通知。但他们向记者坦言，在这两个交易日内，确实有逢低抄底的实质性自发举动，买入的主要为银行、消费品等蓝筹股，以及蓝筹类ETF基金。






























    
伞形信托未见大规模平仓






























    
记者采访多家信托公司后发现，伞形信托尚未出现大规模平仓。一信托公司证券部负责人表示，大部分伞形信托一季度在3500点左右建仓，目前安全垫依然较高，近期遭到大面积清理的主要是在4500点左右建仓的场外配资，4000点建仓的大半已触及预警线甚至平仓线。






























    
股基暂未现大比例净赎回 基金留足头寸应对潜在赎回风险






























    
近期A股剧烈震荡，引发市场对于资金大幅离场的担忧。从对京沪深部分基金公司了解到的情况看，公募当下整体并未出现大比例净赎回的情况，但一些前期涨幅较为明显的产品在此波调整之初规模已出现一定比例缩水；部分基金公司已要求做好流动性控制，留足头寸以防可能出现的资金撤离。






























    
神秘资金抄底股市 100亿资金昨申购四大蓝筹ETF






























    
昨日沪市四大蓝筹ETF一起出现大幅净申购，合计资金流入规模高达100亿元。ETF单日出现如此大的申购规模，实属罕见，显示应已有神秘资金抄底股市。






























    
A股去杠杆半月蒸发17万亿 两融仍有增长空间






























    
尽管有周末央行降准降息的“大招”在前，但A股市场却似乎并不“买账”。短短半个月时间，A股连续出现了恐慌性大跌。种种迹象显示，在一连串暴跌的背后，中国证券市场正在经历疾风骤雨式的去杠杆过程。






























    
【后市研判】






























    
私募：4000点仍是多空争夺焦点






























    
柯林资产认为目前4000点仍是多空争夺焦点。柯林资产表示，基于市场前期上涨后酝酿的较大下跌风险未得到有效释放，指数在6月15日新高后技术上三天出现明显的下跌信号，目前市场调整仍未完成，风险依然很大，4000点争夺尤其关键。






























    
券商：牛市核心逻辑不改






























    
多家主流券商研究机构本周发布最新策略报告，其主要观点为：牛市核心逻辑不改，但近期市场或以震荡盘整为主要特征，个股行情迎来分化，持续性利好政策的出台将进一步提升风险偏好，建议关注成长确定性标的。






























    
券商策略周报：政策信号明确 市场情绪有望转暖






























    
本次中级调整基本可以认定为针对去年7月4日2038点至今年6月12日5178点上升周期的较大级别调整，未来市场将面临3800-4600点区间历时3-6个月的中期箱体形态的调整整固期。






























    
中期调整趋势确立长线慢牛行情不变






























    
周末利好消息不断，但市场并未认为调整就此结束，反而在昨日午后再度杀跌。此轮暴跌从5178至4053点，中间居然没有明显的抵抗。分析来看，本轮杀跌的力量主要来自四个方面。






























    
基金：调整已到位






























    
虽然央行出台降息、降准等利好政策，但市场信心依然不足。昨日股指高开低走，再度出现逾千只个股跌停局面。证券时报记者采访的多位公私募人士表示，市场调整基本到位，不需要过度恐慌。






























    
A股暴跌释放三大信号 超跌反弹有望一触即发






























    
市场经过连续大幅度重挫，有可能出现一定程度的反弹，三个点位需要密切关注，即4099点（5月8日下落的一个低点支撑位）、4000点（整数关口）、3864点（3864点-3891点缺口）。周一沪指最低触及3875点，已切入3864点缺口，而此后的回升，显示市场有可能出现弱反弹。






























    
【市场观察】






























    
关于杠杆市的思考






























    
恐惧始于未知，未知止于公开。近期市场的大幅下跌给投资者和监管者都上了刻骨铭心的一课。投资者如何为自己的情绪“降杠杆”，监管层如何进一步健全管理机制，及时明确预期，都是目前值得深思的问题。






























    
市场缘何会对“双降”利好不领情






























    
现在研判后市走向，应重点关注两个方面：一是货币政策宽松力度到底有多大，这不能只看降准、降息，要看“宽信贷”能否真正落实，资金面能否真正宽松，市场利率能否实际下降；二是看杠杆风险系数。这轮清理场外配资方向是对的，但由此对市场造成恐慌情绪，这也是前期对杠杆过于纵容的代价。而从根本上说，要提高产业竞争力，提高资源配置效率以及宏观审慎监管防范系统性金融风险，最终仍需通过经济结构的改革，金融体系的改革。






























    
抄底个股如何选？超跌股强势股各有看点






























    
由于宏观经济尚未企稳，不少分析师都将本轮行情与1996至2001年的牛市进行类比。例如，兴业证券首席策略分析师张忆东认为，目前是此轮长期牛市的中期调整，标志着此轮长期牛市开始进入以震荡盘整行情为特征的第二阶段。中国上市公司研究院认为，如果后市按照这一路径运行，与当前的调整最有可比性的当属1997年5月的下跌行情。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：利用自有资金增资控股公司 伟明环保午盘强势封板
[时间：2015年06月30日 13:07:35](http://www.zf826.com/2015/06/122963.html)
 
今日走势：伟明环保（603568）开盘报32.65元，截止11:25分，该股涨10.01%报36.83元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：2015年6月29日公告,公司第四届董事会第六次会议通过《关于以自有资金向控股子公司增资的议案》,同意拟以自有资金7,000万元向子公司玉环伟明环保动力有限公司增资,其中公司持有88%股权,永强公司持有12%股权。另外拟以自有资金6,500万元向浙江伟明环保股份有限公司增资,其中公司持有88%股权,永强公司持有12%股权。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】股指午后直线攀升 瞬间翻红涨幅逾2%
[时间：2015年06月30日 13:07:14](http://www.zf826.com/2015/06/122962.html)
 
中国证券网快讯：30日午后，沪深两市直线拉升，双双翻红，截至13：02，上证综指报4150.28点，涨2.40%，深证成指报13863.13点，涨2.19%，创业板指报2781.37点，涨3.41%。（郭晓萍）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】部分私募认为已到布局时机  看好互联网金融等新兴龙头
[时间：2015年06月30日 13:05:11](http://www.zf826.com/2015/06/122961.html)
 
深圳多位管理规模较大的私募基金经理今天（30日）午间接受上证报资讯采访时表示，现在已到布局时机，在接下来震荡市中，互联网金融、智能医疗等板块会率先反弹，部分龙头股反弹或许更猛烈。在这些机构看来，上述新兴板块代表改革和社会发展方向，具有市场标杆性意义，对于激发和维护市场人气方面有示范作用。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】天玑科技（300245）：金融平台进入最后测试阶段
[时间：2015年06月30日 13:03:05](http://www.zf826.com/2015/06/122960.html)
 
天玑科技（300245）互动平台表示，公司互联网金融平台已在最后测试阶段。此前公司表示，公司与上海证券的各项合作工作正常进行中，金融平台预计将于第二季度上线。前期在互动平台曾表示亿富金融平台规模与同花顺比较接近。天玑科技与上海证券有限责任合作的互联网金融平台主要作用为用户与金融机构的桥梁，为金融机构提供互联网入口推广金融产品，为用户提供丰富的金融产品信息，并帮助用户在对应金融机构完成相关交易。






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】人社部：养老基金投资运营对股市会产生一定影响
[时间：2015年06月30日 12:57:14](http://www.zf826.com/2015/06/122959.html)
 
中国证券网讯（记者 梁敏）养老基金入市对资本市场会产生影响吗？人社部新闻发言人李忠30日对此回应称，“养老保险基金投资运营对股市会产生一定影响，但这种影响是平缓和循序渐进的。”






























    
29日晚，人力资源社会保障部、财政部会同有关部门研究起草了《基本养老保险基金投资管理办法》，正式向社会公开征求意见。其中提到，资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。






























    
在30日人社部举办的新闻发布会上，新闻发言人李忠表示，“这个30%规定的是养老保险基金投资股市的上限比例，重点仍是合理控制投资风险。当然，在实际运营中，进入股市的基金规模和时点不是由政府来直接操作的，而是由授权受托的市场机构来具体运作，而且也不可能很快达到投资比例的上限。”






























    
他同时指出，养老保险基金投资运营对股市会产生一定影响，但这种影响是平缓和循序渐进的。






























    
根据人社部5月底发布的《2014年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》数据，2014年末基本养老保险基金累计结存3.56万亿元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】（午间公告）易事特半年报业绩预增 员工持股价高于市价
[时间：2015年06月30日 12:55:36](http://www.zf826.com/2015/06/122958.html)
 
易事特（300376）发布午间公告称，由于光伏发电、充电桩设施等业务发展较快，公司预计上半年净利同比增长20%-40%，其一季度净利同比下降17.76%。另外，公司已完成员工持股计划，均价为44.14元，最新市价为每股35.2元，低于成本价20%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】（午间公告）金固股份高管增持股份
[时间：2015年06月30日 12:55:16](http://www.zf826.com/2015/06/122957.html)
 
金固股份（002488）发布午间公告称，公司财务总监、董秘等高管集体增持股份，累计增持11.9万股，均价为30.59元，最新市价26.58元，低于增持价13%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】6月30日午间重要财经资讯速递
[时间：2015年06月30日 12:42:36](http://www.zf826.com/2015/06/122956.html)
 
基金业协会发布倡议书：积极把握投资良机






























    
中国基金业协会私募证券投资基金专业委员会30日发布倡议书，提醒投资者要客观理性认识股市运行规律，积极把握投资良机。






























    
倡议书称，投资者一要客观理性认识股市运行规律。股票市场是一个生态系统，有其自身运行规律。没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。要更加长远、更加理性地看待股市风险，坚定股市信心，充分认识到本轮行情的核心基础没有改变，“总量稳定、结构优化”的稳健货币政策没有改变，改革红利积聚释放的趋势没有改变，居民大类资产重新配置的取向没有改变。






























    
国务院：加大城镇棚户区和城乡危房改造力度






























    
国务院30日发布关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见，提出全面落实国务院决策部署，坚持走以人为核心的新型城镇化道路，以改善群众住房条件为出发点和落脚点，突出稳增长、惠民生，明确工作责任，创新体制机制，强化政策落实，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，加快配套基础设施建设，扩大有效投资，推动经济社会和谐发展。






























    
意见提出的工作目标为，制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划（2015—2017年）。2015—2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。






























    
沪深交易所暂停5标的证券融资买入






























    
沪、深交易所6月30日公告，自30日期暂停五标的证券的融资买入。






























    
上交所公告称， 根据29日各证券公司上报和信用帐户持有数据，依照《上海证券交易所融资融券业务实施细则》相关规定，上交所将从30日起暂停一拖股份（601038）、尖峰集团（600668）、博瑞传播（600880）等标的证券的融资买入。






























    
同时，深交所公告称，依照《深圳证券交易所融资融券交易实施细则》及《关于修改<深圳证券交易所融资融券交易实施细则

 - 的规定，自30日起暂停北纬通信（002148）、五矿稀土（000831）的融资买入。






























    
发改委：7类重大工程包已完成投资3.1万亿






























    
发改委秘书长李朴民30日在新闻发布会上表示，目前，国家重大工程建设稳步有序推进，截至今年5月底，7类重大工程包已开工221个项目、33个专项，累计完成投资3.1万亿元。






























    
他表示，特别是5月份以来，全国大部分地区都进入施工季，在建项目施工、推进速度明显加快。比如在加快重大工程建设一系列政策措施推动下，在各地方、各有关方面积极努力下，今年1-5月基础设施投资增长18.1%，仍然是支撑投资增长的主要力量。






























    
发改委：将谋划推出四个新重大工程包






























    
30日，国家发改委就充实重大工程包有关情况举行发布会。发改委秘书长李朴民在发布会上表示，近期，发改委按照国务院要求，将谋划推出4个新的重大工程包。包括城市轨道交通、现代物流、新兴产业、增强制造业核心竞争力等。






























    
李朴民表示，城市轨道交通工程包的实施，将按照适度超前、促进交通一体化、推进投融资改革的原则，加快城市轨道交通重大工程建设，改善城市交通状况，形成经济适用、便捷高效、安全可靠的城市轨道交通系统，为城市经济社会发展提供有力保障。初步估计，2015年全国城市轨道交通总投资将超过去年水平。现代物流工程包的实施，将积极助力国家重大战略的顺利推进，着力促进物流业转型升级，基本建立布局合理、技术先进、便捷高效、绿色环保、安全有序的现代物流服务体系。






























    
发改委：2015年城市轨道交通投资将超去年






























    
发改委秘书长李朴民30日在新闻发布会上表示，初步估计，2015年全国城市轨道交通总投资将超过去年水平。






























    
目前，发改委已梳理提出了68个2015年-2017年拟新开工建设的重大项目。通过这些重大工程建设，预计到2020年，北京、上海、广州、深圳等城市将建成较为完善的轨道交通网络，南京、重庆、武汉、成都等城市建成轨道交通基本网络，南通、石家庄、兰州等城市建成轨道交通骨干线，其他城市轨道交通建设也将加快，从而使我国轨道交通的总体水平提升到一个新的层次。






























    
李朴民称，城市轨道交通是支撑城市经济社会发展的重要基础设施，物流业是支撑国民经济发展的基础性、战略性产业，都是重大的惠民生工程，具有巨大的市场需求和发展空间。






























    
5月全国销售彩票321亿元 同比增4.3%






























    
财政部30日公布2015年5月份全国彩票销售情况，数据显示，5月份，全国共销售彩票321.07亿元，同比增长4.3%。1月至5月累计，全国共销售彩票1595.54亿元，同比增长12.1%。






























    
具体来看，5月份，全国共销售彩票321.07亿元，比上年同期增加13.13亿元，增长4.3%。其中，福利彩票机构销售180.53亿元，同比增加4.04亿元，增长2.3%；体育彩票机构销售140.55亿元，同比增加9.09亿元，增长6.9%。






























    
1月至5月累计，全国共销售彩票1595.54亿元，同比增加171.97亿元，增长12.1%。其中，福利彩票机构销售866.61亿元，同比增加49.73亿元，增长6.1%；体育彩票机构销售728.93亿元，同比增加122.24亿元，增长20.1%。






























    
5月国际货物和服务贸易顺差2481亿元






























    
国家外汇管理局30日公布数据显示，5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入12172亿元，支出9691亿元，顺差2481亿元。4月份为顺差848亿元。






























    
具体来看，5月，货物贸易收入11049亿元，支出7451亿元，顺差3598亿元；服务贸易收入1123亿元，支出2240亿元，逆差1117亿元。






























    
1-5月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入56329亿元，支出48306亿元，顺差8024亿元。






























    
财新接棒汇丰冠名PMI 将于8月起正式发布






























    
6月30日，财新传媒官方宣布获得Markit公司编制的PMI（采购经理人指数）在中国的冠名权。财新中国PMI将于今年8月起正式发布。






























    
财新传媒同时宣布与Markit建立战略合作伙伴关系，未来将在金融数据等领域开展更深入的合作。






























    
据悉，财新传媒通过竞标获得中国PMI的冠名权，这一指数在过去五年间由汇丰银行冠名。于此之前，markit中国PMI由里昂证券冠名。自今年8月起，汇丰中国PMI将正式更名为财新中国PMI，更名后PMI统计方法不变。财新传媒将组织经济学家对该指数深入解读。






























    
李克强：中方积极考虑建立中欧共同投资基金






























    
国务院总理李克强29日在第十届中欧工商峰会上表示，中欧投资合作应面向实体经济，开展产能合作，中方优先支持欧洲投资计划，将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金，还将扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资平台等金融安排的功能。






























    
李克强：中欧产能合作要力争取得四个突破






























    
国务院总理李克强29日在第十届中欧工商峰会上演讲时指出，中欧开展国际产能合作，应对接双方发展战略，在基础设施建设合作上取得突破；以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破；面向产业投资需求，在金融合作上取得突破；在提升贸易投资自由化水平上取得突破。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】基金业协会发布倡议书：积极把握投资良机
[时间：2015年06月30日 12:33:10](http://www.zf826.com/2015/06/122955.html)
 
中国基金业协会私募证券投资基金专业委员会30日发布倡议书，提醒投资者要客观理性认识股市运行规律，积极把握投资良机。






























    
倡议书称，投资者一要客观理性认识股市运行规律。股票市场是一个生态系统，有其自身运行规律。没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。要更加长远、更加理性地看待股市风险，坚定股市信心，充分认识到本轮行情的核心基础没有改变，“总量稳定、结构优化”的稳健货币政策没有改变，改革红利积聚释放的趋势没有改变，居民大类资产重新配置的取向没有改变。






























    
二要积极把握投资良机。目前我国宏观经济已现企稳态势，健康的股市慢牛格局初现端倪。风险往往是涨出来的，机会往往是跌出来的。市场经过近期大幅调整，风险收益比得以改善，估值回归投资区间，部分股票已具备较强安全边际价位，筑底动力正在积蓄，新的结构性行情正在酝酿，为成熟理性投资者蕴藏了难得的投资良机。






























    
三要展现齐心协力、同舟共济的强大正能量。我们投资者同处一个市场，共享市场回报，既是利益共同体、命运共同体，更是责任共同体。在追求自身利益时要兼顾他人利益，切不可见利忘义、竭泽而渔，更不要非理性恐慌、盲目“踩踏”市场。要积极践行成熟、理性、专业的投资文化，继续发扬同舟共济、互利共赢的精神风采，勇于担起维护资本市场稳定健康发展的责任与使命。






























    
倡议书还表示，“信心比黄金更重要”。只要我们不忘初心，坚定信心，继续坚持理性投资，适时把握投资良机，就一定能够迎来“风雨后的艳阳天”！






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】大成基金基金经理杨挺：后市看好三大投资主线
[时间：2015年06月30日 12:19:35](http://www.zf826.com/2015/06/122954.html)
 
牛市震荡，个股遭殃。连续暴跌之后，一时间市场似乎迷失了方向，很多投资者开始心中没底。牛市是否已经终结？在这样的大幅震荡中，投资者又该如何应对？






























    
大成正向回报混基拟任基金经理杨挺认为，近期市场的接连暴跌的主要原因还是市场前期持续近三月的疯狂上涨。而管理层清查配资及降杠杆的要求只是此轮暴跌的诱因，加之近期IPO新股申购，也抽取了部分市场资金。当一个市场因为高杠杆推升至不再健康的“疯牛”行情，管理层对股市融资的杠杆进行监管、规范及限制是理所当然的。“现在市场真正缺乏的不是资金，是信心。”杨挺指出，巨幅震荡后的恐慌性杀跌没有必要，后市他看好三大投资主线，即消费升级带来的消费意愿转型、产业升级带来的经济形态转型以及人们对健康领域的空前关注带来的保健、治疗、医疗、康复、养老四大环节的机会。






























    
杨挺分析称，如果说近期股市的暴跌使那些高杠杆的投资者意识到市场风险主动去杠杆的话，上周特别是周五的暴跌后很多股票跌幅都高达40%，有的股票甚至50%，这将大幅击穿前期配资者的安全线，引发强制平仓，使主动去杠杆转换为被动去杠杆。“这种急遽调整将大幅清退高杠杆操作的投资者，”杨挺表示，但因为高杠杆资金不计成本的快速出逃，引起股市暴跌的概率就增加。而连续、大幅暴跌又将进一步影响市场信心，改变投资者预期，因此短期内市场难以有乐观表现。






























    
不过，杨挺依然认为，强势市场的本质逻辑仍然没有发生根本变化，值得注意的是，投资是一个长期的过程，无论何时，风险控制都非常重要。对自己仓位的管理、对杠杆的合理使用和对持有标的的长期筛选及跟踪都非常重要。






























    
“这一轮牛市的上行并未结束，太过于纠结经济数据，或者太过于纠结估值水平，都会看不清这轮牛市的趋势和方向。A股经过一轮融资盘清洗应该会从原来盲目快速普涨切换成精选个股的局面。”杨挺认为，尽管从牛市的驱动力来看，当前经济形势并不好，但比较了A股历史上的几轮牛市和国外的牛市发现，经济数据好坏并不是决定牛熊的最重要因素，这一轮牛市的主要逻辑还是资金搬家。“从A股的历史表现和我国经济所处的特殊时期来看，坚持成长股配置是战胜市场波动取得正向回报的最佳选择。”据杨挺透露，大成正向回报混合基金资产配置灵活，成长股将会是股票配置的重要选择，在股票市场情绪较低时，可以新股申购和债券配置策略为主，辅以较低的股票仓位配置；在股票市场情绪较高时，可以较高仓位的股票配置为主，以获得持有人投资利益最大化。






























    
大成正向回报基金目前正在各大平台火热销售，谈到未来的市场策略，杨挺指出，要判断市场是否转向可以从两个核心要点进行判断。第一，因为这轮牛市本质是资金搬家，是否还有持续的资金可以入场将是分界线，但目前的判断仍是肯定的，还有大量资金等待入场；第二，监管层的变化也是重要指标，这是逐渐加码、逐渐影响的过程，楼价与监管之间的关系就是历史案例。监管层的态度可能会引起市场的短期波动，但不能把每一次的监管变动都解读为市场转向的指标。“我们不仅要看证监会的表态，更多要看到国家政策层面对于产业结构的战略性安排和考虑。”






























    
未来投资策略方面，杨挺认为，前期的一轮行情中，部分互联网类的股票，特别是某些题材类股票，确实涨到了非常惊人的水平，甚至超出了我们对这些股票的理解。这些股票确实集聚了风险，但成长股实际上市一个很长线的布局。所以，大成正向回报混基未来建仓也将集中在一些长期上涨空间大的股票。






























    
具体而言，杨挺看好消费升级、产业升级及健康产业三大投资方向。“实际上，大消费板块就是所谓第三产业，占GDP比重已经超过第二产业工业了。但是目前第三产业的A股市值占比比工业要低，这就存在一个很大的市值空间需要填补。回顾A股历史，消费升级的主要方向为市场贡献了大量优质的成长股标的。看长一点，中国人在衣食住行这些物质消费方面已经比较富足了，然而精神消费、文化消费仍有比较大的需求空间。产业结构方面，中国的产业结构正在从前几年的资源密集型、人力密集型方向向智能的产业结构发生转型，其中最为吸引人的方向是目前市场普遍关注到的工业4.0方向，它将在未来给我们提供更符合客户私人需求、更加定制化的非标准弹性化产品及服务。最后，健康产业其实包括保健、医疗、康复、养老等四大细分板块。”杨挺说。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】基金业协会倡议：不要盲目踩踏 投资良机已现
[时间：2015年06月30日 12:16:13](http://www.zf826.com/2015/06/122953.html)
 
6月30日中国基金业协会发表倡议书，表示机会往往是跌出来的。市场经过近期大幅调整，风险收益比得以改善，估值回归投资区间，新的结构性行情正在酝酿，为成熟理性投资者蕴藏了难得的投资良机。






























    
各家基金在追求自身利益时要兼顾他人利益，切不可见利忘义、竭泽而渔，更不要非理性恐慌、盲目“踩踏”市场。要积极践行成熟、理性、专业的投资文化，继续发扬同舟共济、互利共赢的精神风采，勇于担起维护资本市场稳定健康发展的责任与使命。






























    
倡议书全文如下：






























    
近期，我国股市持续下跌、大幅震荡，相当多的私募证券投资基金沉着冷静、专业决策，展现了成熟理性的投资文化素养。为继续弘扬和引领投资文化，本专业委员会秉承勤勉尽责之心、互助共进之责，与广大投资者和行业同仁共勉分享以下倡议：






























    
一要客观理性认识股市运行规律。股票市场是一个生态系统，有其自身运行规律。没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。要更加长远、更加理性地看待股市风险，坚定股市信心，充分认识到本轮行情的核心基础没有改变，“总量稳定、结构优化”的稳健货币政策没有改变，改革红利积聚释放的趋势没有改变，居民大类资产重新配置的取向没有改变。






























    
二要积极把握投资良机。目前我国宏观经济已现企稳态势，健康的股市慢牛格局初现端倪。风险往往是涨出来的，机会往往是跌出来的。市场经过近期大幅调整，风险收益比得以改善，估值回归投资区间，部分股票已具备较强安全边际价位，筑底动力正在积蓄，新的结构性行情正在酝酿，为成熟理性投资者蕴藏了难得的投资良机。






























    
三要展现齐心协力、同舟共济的强大正能量。我们投资者同处一个市场，共享市场回报，既是利益共同体、命运共同体，更是责任共同体。






























    
在追求自身利益时要兼顾他人利益，切不可见利忘义、竭泽而渔，更不要非理性恐慌、盲目“踩踏”市场。要积极践行成熟、理性、专业的投资文化，继续发扬同舟共济、互利共赢的精神风采，勇于担起维护资本市场稳定健康发展的责任与使命。






























    
“信心比黄金更重要”。只要我们不忘初心，坚定信心，继续坚持理性投资，适时把握投资良机，就一定能够迎来“风雨后的艳阳天”！
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】东方花旗携手投中资本 强强共造资本市场新平台
[时间：2015年06月30日 12:10:15](http://www.zf826.com/2015/06/122952.html)
 































    
东方花旗与投中资本达成全面合作意向，于2015年6月30签署战略合作协议。双方将利用各自优势，在符合境内外监管机构合规性要求的前提下，在私募融资顾问、新三板挂牌及做市、IPO保荐及承销、上市公司再融资及并购重组、PE/VC等投资机构覆盖、投资机会共享、行业研究等方面通力合作，搭建合作平台，实现互通有无，资源共享，共同为客户提供专业服务。






























    
据悉，双方本次合作将先从TMT、消费医疗、环保、新能源等产业展开试点，未来计划全面覆盖各主要新兴产业及有显著成长性或套利空间的传统产业。双方全面战略合作的形式将大致体现为：涉及保荐及财务顾问客户的相互推介，依托各自的股东或关联方开展新三板做市、私募股权投资、自营投资等方面的合作，包括共同设立私募基金和互推投资机会。双方也将利用各自的机构资源，实现机构客户的联合覆盖。同时，双方也将在法律、合规的前提下，实现境内外资本市场的研究数据共享，推动双方准确把握资本市场及行业动态。






























    
东方花旗由中国大型综合券商东方证券与国际知名金融巨头花旗集团合资组建的根植于本土市场并汇聚国际视野的合资投行。自2012年8月成立以来，东方花旗在股票、债券、资产证券化、并购重组和IPO等领域取得了显著而持续的进步。东方花旗也在行业内较早地设立了TMT和消费医疗等专业的行业团队。过往几年，东方花旗为华策影视、广州日报和荣之联等多家上市公司策划并执行过多宗经典的并购交易。为明年即将开放的注册制下IPO，东方花旗也储备了一批在各自细分领域处于龙头地位的优质客户。






























    
依托于中方股东东方证券在投资与资管领域内的强大优势，东方花旗近年来在新三板挂牌及中概股回归等领域内也取得了卓著声誉。东方花旗在新三板挂牌业务上奉行的“精品化推荐”风格已深为业内投资机构所认可，同时在盛大游戏、中手游和淘米网等多宗中概股私有化交易中发挥了重要作用。






























    
此次战略合作方–投中资本隶属投中集团旗下，是国内领先的专注于新经济领域的精品投行，投中资本尤其关注TMT 领域国内及跨境的并购及战略投资、私募股权融资以及上市公司私有化等。投中资本不仅拥有大量的投资人、买家及项目资源，且投中资本关联公司—投中集团旗下的投中信息是国内PE/VC 行业最顶尖的信息及数据提供商，其强大的数据库、媒体和会议资源，均是投中资本重要的市场情报来源。






























    
2014 年6 月，投中资本在美国硅谷设立办公室，此举被路透社评价为“这在国内无论是券商业还是新型投行业，都是属于十分超前的举措”。2015 年3 月，投中资本获得美国券商牌照，投中资本证券（CVCapital Securities, LLC.）成立， 将目光投向海外市场，为中美客户提供跨境并购、战略投资、私募股权融资以及上市公司私有化等服务。 自2007 年成立以来，投中资本已累计完成数十亿美元交易，相继合作的企业与机构有：腾讯、华谊兄弟、携程 、去哪儿、掌趣科技、蓝色光标以及红杉资本、IDG 资本、经纬中国、君联资本、软银中国等知名上市公司与一线基金机构。






























    
有分析人士指出，拥有本土牌照和资源的券商系投行与擅长新兴产业及境外业务的精品投行共同达成战略合作已成为国内金融市场的一种趋势。






























    
在国内资本市场蓬勃发展、大众创业热情持续高涨、互联网经济正在逐步重塑产业格局的大背景下，越来越多的美元基金和美元架构企业，正在重新规划其未来资本运作路径。






























    
以东方花旗为代表的本土券商系投行拥有齐整的牌照和人员充足的投资银行家队伍，以投中资本为代表的本土精品投行对新兴行业有扎实的产业见识与人脉积累，且与美元基金有着长期良好的合作关系；这次携手战略合作，将会实现二者的互补性需求，更好地推动资本市场的发展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】恒指早盘涨1.2% 港股通资金净流出3.12亿元
[时间：2015年06月30日 12:07:11](http://www.zf826.com/2015/06/122951.html)
 
中国证券网讯 港股今早上涨，恒指午盘报26280点，涨1.2%；国企指数报12962点，涨2.1%。






























    
沪港通额度方面，沪股通今日暂停交易；港股通今早出现资金净流出3.12亿元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】中国基金业协会私募证券投资基金专业委员会倡议书：艳阳总在风雨后
[时间：2015年06月30日 12:02:12](http://www.zf826.com/2015/06/122950.html)
 
中国证券网讯（记者 丁宁）近期市场持续震荡，高层维稳动作频频。今日，中国基金业协会私募证券投资基金专业委员会倡议书，倡议投资者客观理性认识股市运行规律，积极把握投资良机，在分析人士看来，此举意在稳定市场情绪，具有一定“信号”意义。






























    
倡议书原文如下：






























    
近期，我国股市持续下跌、大幅震荡，相当多的私募证券投资基金沉着冷静、专业决策，展现了成熟理性的投资文化素养。为继续弘扬和引领投资文化，本专业委员会秉承勤勉尽责之心、互助共进之责，与广大投资者和行业同仁共勉分享以下倡议：






























    
一要客观理性认识股市运行规律。股票市场是一个生态系统，有其自身运行规律。没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。要更加长远、更加理性地看待股市风险，坚定股市信心，充分认识到本轮行情的核心基础没有改变，“总量稳定、结构优化”的稳健货币政策没有改变，改革红利积聚释放的趋势没有改变，居民大类资产重新配置的取向没有改变。






























    
二要积极把握投资良机。目前我国宏观经济已现企稳态势，健康的股市慢牛格局初现端倪。风险往往是涨出来的，机会往往是跌出来的。市场经过近期大幅调整，风险收益比得以改善，估值回归投资区间，部分股票已具备较强安全边际价位，筑底动力正在积蓄，新的结构性行情正在酝酿，为成熟理性投资者蕴藏了难得的投资良机。






























    
三要展现齐心协力、同舟共济的强大正能量。我们投资者同处一个市场，共享市场回报，既是利益共同体、命运共同体，更是责任共同体。在追求自身利益时要兼顾他人利益，切不可见利忘义、竭泽而渔，更不要非理性恐慌、盲目“踩踏”市场。要积极践行成熟、理性、专业的投资文化，继续发扬同舟共济、互利共赢的精神风采，勇于担起维护资本市场稳定健康发展的责任与使命。






























    
“信心比黄金更重要”。只要我们不忘初心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】【沪指收回4000点 大金融引领反弹】上证指数收盘
[时间：2015年06月30日 11:52:33](http://www.zf826.com/2015/06/122949.html)
 
【沪指收回4000点 大金融引领反弹】上证指数收盘微跌0.01%，报4052点；中小板指数跌0.42%；创业板指数跌0.57%，报2674点。板块方面，保险、银行、券商信托等金融板块引领反弹。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】中国高科（600730）传方正集团重组方正科技和中
[时间：2015年06月30日 11:50:32](http://www.zf826.com/2015/06/122948.html)
 
中国高科（600730）传方正集团重组方正科技和中国高科，方正证券和中国高科共同的大股东方正集团终止这两公司的两融业务。【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【行业新闻】居民营养与慢性病状况报告发布  肺癌乳腺癌发病率居首
[时间：2015年06月30日 11:50:08](http://www.zf826.com/2015/06/122947.html)
 
　《中国居民营养与慢性病状况报告(2015)》本周二发布。报告显示，我国居民膳食能量供给充足，体格发育与营养状况总体改善，但超重肥胖问题凸显。与此同时慢性病患病率上升，肺癌和乳腺癌分别位居男、女性发病首位。






























    
国民健康与营养状况是反映一个国家或地区社会与经济发展、卫生保健水平和人口素质的重要指标。据悉，我国先后开展过多次国家营养状况及慢性病状况的调查，2004年原卫生部曾公布了中国居民营养与健康的有关状况。今日，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强对这十年来居民营养健康的有关状况作了解读。






























    
王国强表示，十年间居民膳食营养状况总体改善，三大营养素供能充足，能量需要得到满足。全国18岁及以上成年男性和女性的平均身高、体重，与2002年相比，均有所增长。成人营养不良率相比2002年下降2.5%。






























    
不过，随着膳食结构的变化，超重肥胖问题却开始凸显。王国强指出，全国18岁及以上成人超重率为30.1%，肥胖率为11.9%，相比2002年分别上升7.3%和4.8%，6-17岁儿童青少年超重率为9.6%，肥胖率为6.4%，比2002年上升5.1%和4.3%。






























    
而在慢性病方面，随着人们生活质量和保健水平不断提高，人均预期寿命不断增长，老年人口数量不断增加，我国慢性病患者的基数也在不断扩大。王国强表示，我国重点慢性病患病情况，如高血压、糖尿病、慢性阻塞性肺病、肿瘤等较之前均呈上升趋势。其中，癌症发病率为235/10万，肺癌和乳腺癌分别位居男、女性发病首位。






























    
但值得一提的是，随着深化医药卫生体制改革的不断推进，公共卫生和医疗服务水平不断提升，慢性病患者的生存期也在不断延长。目前，除冠心病、肺癌等少数疾病死亡率有所上升外，多数慢性病死亡率已呈下降趋势。






























    
慢性病的患病、死亡与经济、社会、人口、行为、环境等因素密切相关。2011年国家卫生计生委启动了慢性病综合防控示范区建设，目前已建在30个省份和新疆生产建设兵团成265个国家级示范区。2014年国务院办公厅印发了《中国食物和营养规划纲要》。今年6月，北京市发布了《北京市控制吸烟条例》，截至目前，全国已有16个城市制定了地方性的控烟法规。这一系列政策法规的出台，为慢性病的防控带来了积极的效果。






























    
王国强表示，国家卫生计生委将在做好重大慢性病研究的基础上，牵头制定2025年慢性病防治的中长期规划，在规划引领下制定癌症等重点慢性病防治的行动计划和实施方案。与此同时，国家卫计委也正组织专家根据我国居民膳食结构变化，针对不同人群制定新版的《中国居民膳食指南》。而推动营养立法也已进入研究，未来营养改善工作将纳入各级卫生计生政府部门的职能，以全面推动居民营养改善。






























    
财经了解到，目前在A股市场中，具有抗癌类药物的上市公司有江苏吴中（600200）、华神集团（000790）、海欣股份（600851）等。 






























    
以上新闻出自同花顺财经，若需转载，请注明出处。同花顺财经报道团队为您挖掘政策动向、行业格局、公司动态，欢迎关注及分享。 






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】保监会：险资5月入市比例再创新高
[时间：2015年06月30日 11:42:12](http://www.zf826.com/2015/06/122946.html)
 
中国证券网讯（记者 卢晓平）险资权益类投资占比为16.07%，创今年新高。






























    
昨日，保监会网站公布“2015年1-5月保险统计数据报告”显示，保险业总资产达11.31万亿元，较年初增长11.33%。统计期内，资金运用余额10.31万亿元，较年初增长10.44%。其中，银行存款25487.85亿元，占比24.73%；债券35642.4亿元，占比34.59%；股票和证券投资基金16554.1亿元，占比16.07%；其他投资25370.42亿元，占比24.61%。投资股票和证券投资基金的比例较上月提高1.53个百分点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】近7成公司中报业绩预增 五年内最热高送转可期
[时间：2015年06月30日 11:40:22](http://www.zf826.com/2015/06/122945.html)
 
伴随着前五个半月资金热逐的快速攀升，和6月下旬9个交易日的千点下挫，A股走完了上半年日程。疲弱的市场中，企业盈利改善推动行情走高被寄予期待。进入7月，上市公司行将开始2015年中报披露期，从中亦可一窥中国经济之堂奥。






























    
截至6月25日，已有约3成上市公司预告了中报业绩，此中67%的公司业绩同比实现增长，高送转亦成为年中的一大看点。申万宏源预期今年中期的送配理应达到五年内的一个高位。






























    
上海一位券商宏观策略分析师称：“上市公司作为中国经济的主要代表，在一定程度上可以反映经济的整体情况。从目前预披露的业绩情况来看，经济状况正在好转。”






























    
近7成业绩同比增长






























    
同花顺iFinD统计数据显示，截至6月25日，纳入统计的2757家上市公司中，共有878家预告了半年报业绩，占比31.8%。此中，585家公司预计业绩同比上涨，占比67%。较第一季度57.82%的数字有所升高。






























    
在预喜的公司中，有133家预计2015年上半年实现净利润同比增长最大可到达或超过100%。其中，中钢国际是目前为止上半年业绩预增幅度最大的一家公司，预计上半年实现净利润为2亿-2.5亿元，同比增长15647.26%-　19534.08%。其原因是公司重大资产重组实施完成后，置入资产持续盈利能力较强，公司2015年上半年业绩较去年同期大幅上升。






























    
此外，顺荣三七、海翔药业、深圳惠程、康达尔、华媒控股、冠福股份、金一文化、恒顺众昇等上市公司的业绩增幅也超过了10倍，他们中间多数都经历了脱胎换骨的资产重组，业绩自然不可同日而语。






























    
另外有293家公司中报业绩欠佳，降幅在1000%以上的上市公司也有8家。其中，降幅最大的是西部材料，公司预计2015年上半年实现净利润-4200万元至-3700万元，较上年同期剧减2064.43%至2329.89%。原因是受市场环境影响，主要产品交货量同比下降；上年同期有钛锭国储项目收入，本报告期没有该项收入。






























    
其余业绩降幅超过1000%的上市公司还有茂硕电源、通产丽星、华联控股、博云新材、*ST云网、蓉胜超微、金利科技。






























    
而从行业方面来看，行业间的业绩分化较为明显。数据显示，传媒、电器设备、汽车、建筑装饰、医疗生物、家用电器六大板块预喜个股比例超过了70%，而房地产、能源、钢铁三大板块的整体中报预喜率均不及50%。






























    
在上市公司纷纷预告中报业绩的同时，不少公司也对此前披露的数据进行了一定的修正。






























    
顺荣三七6月24日晚间发布业绩修正公告，公司将2015年1-6月净利润由此前预计的“1.8亿元至2亿元”上调至“2亿元至2.2亿元”，上年同期为259.67万元，修正后同比增幅为7602.08%至8372.29%。业绩修正的主要原因为三七互娱2015年上半年业绩超预期，其1-6月份实现的净利润在3.2亿元至3.5亿元之间。三七互娱自2014年12月份开始纳入公司合并范围，上市公司持有三七互娱60%的股权。受此利好影响，该公司股票次日涨停。






























    
6月25日晚间，汉麻产业发布业绩修正公告，公司将2015年1-6月净利润由此前预计的“同比下降20%至70%”上调为“同比增长1400%至1450%”，上年同期为714.17万元，原因是宁波市鄞州区石碶街道宁波栎社国际机场三期扩建工程建设办公室征收公司的2宗国有建设用地使用权已收回国有，权证已被注销，且公司收到了其支付的1.5亿元征收及补偿费。






























    
招商证券最新策略报告显示，中小板全部上市公司公告了2015年中报预警增速，平均增14.2%，较2014年和2015年一季度有所回落；业绩整体改善，预增占比达到70%，而一季报只有56.4%的公司录得正增长。此中，医药生物、农林牧渔、化工、服装纺织逐季回升，景气回升；化工、建筑材料、公用事业半年报预警增速超过了全年一致预期；采掘、有色、商业贸易改善明显。






























    
据汇丰银行6月23日发布的最新数据显示，汇丰6月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值升至49.6，创2015年3月以来新高。6月PMI数值高于上月终值49.2，这是该数值连续第二个月的回升。从分项来看，6月新订单指数初值止跌回升至50.3，为四个月来首度扩张，显示内需有所改善。






























    
中国人民大学经济研究所最新的一份研究报告也指出，2015年上半年，中国宏观经济总体上处于趋势性回落和周期性下滑阶段，各类宏观总体指标下滑较明显。与此同时，结构性调整进一步深化，使低迷中存在繁荣，萧条还有泡沫，转型中存在新的生机和新的动力，回落中触底的迹象开始出现。






























    
“任性”高送转






























    
靓丽业绩披露的同时，不少公司也“任性”地抛出了高送转大礼包。






























    
6月25日，燃控科技发布中报高送转预案，“根据公司2015年上半年的实际经营情况，且公司上市以来经营及盈利状况良好”，公司2015年半年度拟向全体股东每10股转增20股。






























    
经济观察报了解到，目前已经有浙江鼎力、江特电机、中超电缆、渝三峡A等上市公司推出10送10以上(含)的大额送转预案。渝三峡的理由是，公司目前的股本偏小，在公司减持北京北陆药业股份有限公司股票后未分配利润、资本公积金充足，存在较大的股本扩张空间。随着公司的发展，公司需要更好地回报投资者，让全体股东均能分享公司发展的经营成果。






























    
据申万宏源的统计，随着股票市场的估值中枢在2015年达到阶段高位，预期今年的年中送配理应超越2014　年并达到五年内的一个高位。






























    
值得一提的是，高送转方案的推出往往伴随着上市公司股价的飞涨。例如数码视讯披露10转10的高送转方案后，股价无惧大盘震荡，短期内涨幅高达30%。






























    
据申万宏源的统计，高送转股票历史超额收益回报明显。2014年中报高送转股票超额收益率在中报公告三周前累计达到6%左右。而在中报公告后超额收益率更是呈现大幅上升趋势，并在中报公告后30个交易日达到阶段性高点，累计超额收益达到18%左右，在60个交易日后仍达到11%左右。






























    
一位券商研究人士表示：“近年来，高成长性的中小盘创业板股票逐渐成为高送转名单上的常客。中报高送转公司普遍有相对市场平均水平高出很多的业绩增长速度。此外，高送转股票普遍在每股收益率、每股净资产、每股未分配利润、每股现金流和每股资本公积等这些财务指标上高出市场平均水平。同时，从去年年末到今年年初来看，次新股中有很大比例公司实行高送转，这也是这一波股市行情中高送转股票的一个显要特点。”

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户通】据国家标准委网站信息，新修订的冰箱能效标准目前已进
[时间：2015年06月30日 11:28:34](http://www.zf826.com/2015/06/122944.html)
 
据国家标准委网站信息，新修订的冰箱能效标准目前已进入WTO/TBT通报阶段。较之旧版本，新标准下1级能效要求的耗电量大幅降低，新1级比老1级耗电量大约下降40%左右。业内人士分析，新能效标准实施后，产品差距将被拉开。据悉，目前市场上老1级能效冰箱产品占比超过85%，而新能效标准设定的目标是新1级产品市场占比仅在5%左右，新2级产品占比为10%~20%。这意味着将有约八成的产品被挡在1级能效“门槛”之外。业内预测，产品结构调整将成为今年乃至未来几年贯穿我国冰箱行业发展的主线。关注开山股份300257、华意压缩000404、汉钟精机002158【警钟长鸣，散户通仅作题材总结，切勿盲目跟风】
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】人社部：政策组合拳拓宽养老保险金筹集渠道
[时间：2015年06月30日 11:27:12](http://www.zf826.com/2015/06/122943.html)
 
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者30日从中国网获悉，人社部就中国社会保险发展年度报告（2014）有关情况举行新闻发布会，人社部新闻发言人李忠表示，从养老保险来看，近期还是不断加大扩面征缴力度，夯实缴费基数，提高参保的缴费能力。从长远看，要综合采取各种措施，打组合拳。比如说实施养老保险基础养老金全国统筹，实行渐进式的延迟退休年龄政策，加强养老保险基金的投资运营，进一步完善养老保险的个人账户等方面。通过这样一系列的组合政策，来拓宽资金筹集的渠道，增强基金自身的收支平衡能力，为降低费率创造条件。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】【独家】融胜资讯 题材前瞻日历（2015年7月）
[时间：2015年06月30日 11:25:12](http://www.zf826.com/2015/06/122942.html)
 































    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】银行股大幅拉升 股指反弹跌幅收窄
[时间：2015年06月30日 11:22:13](http://www.zf826.com/2015/06/122941.html)
 
中国证券网讯（记者 黄璐）30日，银行股盘中逆势拉升，截至11:13，银行板块涨幅1.4%，交通银行涨逾5%，宁波银行涨逾4%，招商银行、民生银行涨逾3%，沪指报3940.03点，跌幅收窄至2.79%。






























    
兴业证券认为，此轮长期牛市的逻辑、基础依然坚固。这轮牛市基础在于中国的转型和改革持续推动并且持续利用直接融资、股权投资，A股市场是其中关键的构成部分。经济转型期，核心任务是转型兼顾增长，从转型的角度理解，过去数年股市表现和经济的相关性恰恰是紧密联系的。经济转型、发展应该和中国资本市场的发展相辅相成，一个充满活力的资本市场对于推动经济转型、引导资源配置，提升效率具有战略性、全局性的意义。但是，A股行情疯涨疯跌所带来的负面影响也需要格外重视并纠正，防患于未然，避免股市绑架经济政策。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】沪深交易所暂停5标的证券融资买入
[时间：2015年06月30日 11:21:37](http://www.zf826.com/2015/06/122940.html)
 
沪、深交易所6月30日公告，自30日期暂停五标的证券的融资买入。






























    
上交所公告称， 根据29日各证券公司上报和信用帐户持有数据，依照《上海证券交易所融资融券业务实施细则》相关规定，上交所将从30日起暂停一拖股份（601038）、尖峰集团（600668）、博瑞传播（600880）等标的证券的融资买入。






























    
同时，深交所公告称，依照《深圳证券交易所融资融券交易实施细则》及《关于修改<深圳证券交易所融资融券交易实施细则

 - 的规定，自30日起暂停北纬通信（002148）、五矿稀土（000831）的融资买入。






























    

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：公布高管增持计划 新国都放量涨停
[时间：2015年06月30日 11:12:35](http://www.zf826.com/2015/06/122939.html)
 
今日走势：新国都（300130）开盘报34.80元，截止11:00分，该股涨10.00%报38.51元，封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘： 新国都6月26日晚间披露公司管理层增持股份计划，公司部分董事、监事及高级管理人员基于对公司未来发展前景的信心，计划自2015年6月26日起六个月内累计增持公司股份8万-16万股，增持所需资金由其自筹取得。






























    
后市分析：该股今日强势涨停，短期内股价严重超跌，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

