---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月23日早报 </h3>
[时间：2015年07月23日 8:00:53](http://www.zf826.com/2015/07/126778.html)
 
一、【国务院力挺现代农业发展 农业板块望成下一风口】
                                                                                              
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平；同时，强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。
                                                                                              


 > **点评：**政府正为加快发展新型现代农业大开“绿灯”。农业部6月中旬在山东召开全国现代畜牧业建设工作会议上，明确了“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的发展方向，包括鼓励龙头企业打造全产业链、加强标准化生产和质量安全监管以及防疫环保等工作任务。可关注：亚盛集团（600108）、诺普信（002215）、吉峰农机（300022）、智慧农业（000816）、司尔特（002538）、中葡股份（600084）。
                                                                                              
二、【环保“十三五”6万亿盛宴将启 水处理首当其冲】
                                                                                              
环保部正在加快制定环境保护“十三五”规划。近日，在成都举行的“2015中国环保产业高峰论坛”上，环保部环境规划院副院长王金南表示，“十三五”环境问题比较复杂，要建立环境质量目标管理模式，应包括空气、水环境、土壤质量目标的城市矩阵。
                                                                                              


 > **点评：**环境保护十三五规划编制工作已经启动，规划将以环境质量改善为核心，气水土三大环境战役将推进实施，据环保部规划院测算，预计十三五期间环保投入将上升到每年两万亿左右。环保行业有望迎来爆发增长，继续看好行业中长期发展。可关注：中原环保（000544）、创业环保（600874）、兴蓉投资（000598）。
                                                                                              
三、【纺服板块估值优势显现 有望随国企改革概念腾飞】
                                                                                              
据媒体报道，《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中。中国纺织联合会参与了《规划》的编写，并将建立废旧纺织品的循环再利用体系确定为十三五的发展重点。根据测算，我国废旧衣物再生利用率不足10%，闲置和浪费的化学纤维和棉纤维一年用掉了半个大庆油田。这些废旧纺织品如得到回收利用，还可减少8000多万吨的二氧化碳排放。
                                                                                              


 > **点评：**龙头纺企因国内外棉价差的缩小，2015年将受益于行业恢复性增长，今年一季度这一投资逻辑将被强化；服装子行业尚未出现明晰的增长逻辑，关注龙头服装品牌的升级路径。可关注：华纺股份（600448）、深纺织A（000045）。
                                                                                              
四、【央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》】
                                                                                              
人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务
                                                                                              

                                                                                              


 > **点评：**成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。可关注：新希望（000876）、创意信息（300366）等。
                                                                                              
五、【电动自行车新国标有望出台 锂电池需求将加速爆发】
                                                                                              
近期工信部、公安部、工商总局、质检总局等四部委明确了《电动自行车通用技术条件》国家标准修订意见。最新消息显示，年内将完成标准审查报批工作。
                                                                                              


 > **点评：**业内内人士预计，电动自行车新国标的出台，将加速市场的洗牌，并形成产业新格局。在新国标的要求以及锂电与铅酸蓄电池 价差缩小的背景下，锂电池 自动车 将有望成为电动自行车的主流。可关注：杉杉股份（600884）、动力源（600405）、欣旺达（300207）等。
                                                                                              
六、【智慧城市标准将密集制定 加速智慧城市建设】  
                                                                                              
近期国家标准委主任田世宏透露，标准委计划在三到五年之内，制定41项智慧城市的国家标准，2015年将下达21项智慧城市国家标准的计划。国家密集制定智慧城市标准，将有助于加速智慧城市的建设。
                                                                                              
此外，为解决智慧城市建设中的融资问题，发改委将创新智慧城市建设运行机制和投融资模式，通过各种方式推动企业与各地智慧城市建设对激发社会活力，参与智慧城市建设。这一方面将有助于解决智慧城市建设的资金来源问题，另一方面也将为企业提供进入智慧城市运营的入口，利好相关安防 及智慧城市建设厂商，可关注：赛为智能（300044）、易华录（300212）、数字政通（300075）等。
                                                                                              
七、【能源局扶持新能源 微电网行业发展有望提速】
                                                                                              
能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士指出，意见中没有提出具体项目补贴，对行业是规范性利好，同时也能促进新能源消纳，倒逼电改 ，整体促进新能源行业发展。在政策的推动下，微电网建设有望提速。可关注：四方股份（601126）、科陆电子（002121）。
                                                                                              
八、【工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略】
                                                                                              
工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造 重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+ ”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国对大数据的政策支持力度上正在不断提升，大数据战略已上升至国家战略。机构预计，在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。可关注：科华恒盛（002335）；拓尔思（300229）。
                                                                                              
九、【三大期指涨跌不一 多头主力增仓明显】
                                                                                              
周三，三大期指涨跌不一。IF1508跌0.54%，报3945.2点，贴水扩大至211.96点，持仓量增加2678手至5.43万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓3000手和1493手，多头增仓强于空方，机构持仓动向偏多。中证IC1508涨0.86%，贴水扩大至547.24点。整体看，三大主力合约深度贴水，显示市场对于后市谨慎看法，在国家救市的大背景下，今日多头主力机构增仓明显，后市不宜过分悲观，行情往往就是在犹豫中不断前行。
                                                                                              
10、【科技股财报不佳 美股收低】
                                                                                              
美国6月二手房销量创8年新高，苹果与微软财报令人失望，周三美股收跌，科技股领跌。道指跌0.38%，标普500指数跌0.24%，纳指跌0.70%。
                                                                                              
欧洲斯托克50指数收盘下跌0.29%，德国DAX指数收盘下跌0.72%，法国CAC40指数收盘下跌0.47%，英国富士100指数收盘下跌1.49%。
                                                                                              
美国期金跌0.64%，报1093美元；美油跌2.3%，报49.2美元。
                                                                                              
要闻回顾：
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月22日 </h3>
[时间：2015年07月22日 21:55:04](http://www.zf826.com/2015/07/126770.html)
 


                                                                                              


 - 国常会部署加快转变农业发展方式

 - 主题投资升温央企整合预期再燃起

 - 全面放开二孩政策最快或年内实行

 - 能源局发布新能源微电网指导意见

 - 农机行业高速增长关注二线农机股
                                                                                              
国常会部署加快转变农业发展方式 走安全高效绿色发展之路
                                                                                              
国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。一要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平。实施马铃薯等主食加工提升行动。二要推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，引导农户依法有序流转承包地，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业。三要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化。四要大力发展节水农业，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，为餐桌上的安全提供源头保障。

 > **点评：**涉及的主要板块有种业、农机、土地流转、农业节水、马铃薯主粮等，A股相关上市公司有登海种业（002041）、敦煌种业（600354）、新研股份（300159）、一拖股份（601038）、智慧农业（000816）、大禹节水（300021）、亚盛集团（600108）等。
                                                                                              
主题投资升温 央企整合预期再燃
                                                                                              
今日A股央企国资改革概念板块再受市场追捧，多家改革试点央企涨停。可以说，伴随着国企改革顶层设计方案临近出台的预期，近期大规模的央企高管调整又为企业整合重组打开了想象空间。专家认为，近日习近平总书记“把国有企业做大做强做优不动摇”的指示，将是近一阶段的重要目标。首先要做大，在做大的基础上再做强做优。今年是国资国企改革逐步落地的一年，央企整合是其中重要一环。而截至7月，央企集体换帅基本完成，这为央企整合奠定了基础。未来央企重组将着重从结构调整、产业布局和功能分类出发，有望给资本市场带来新的预期。

 > **点评：**分析央企集团合并线索有两个先行指标，一是国企管理层关键岗位人员的调动；二是前期出台的、有明确产能整合及行业集中度提升要求的产业政策，相关央企龙头作为资源整合平台的预期最为强烈。今年以来有关键人员调动且所在行业有明确产能整合政策的央企集团，将是央企整合最明确的受益对象，相关上市公司值得关注。
                                                                                              
◆7月20日，国资委公布中国铁建、中国中铁等央企人事调整情况。3月25日，南北船领导对调，南船（中船集团）原董事长胡问鸣任北船（中船重工）董事长；北船原副总经理董强任南船董事长。5月5日，原宝钢集团总经理、宝钢股份董事长何文波接任五矿集团董事长、党组书记。5月6日，原一汽集团董事长竺延风任东风汽车公司董事长、党委书记，原东风汽车公司董事长兼党委书记徐平任中国第一汽车集团公司董事长兼党委书记。
                                                                                              
全面二孩政策最快年内实行
                                                                                              
一位参与政策调研人士透露，包括国家卫生和计划生育委员会在内的相关方面已经着手就全面放开二孩政策进行评估和推进，调研报告已经完成。该人士表示，如果推进顺利，全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。

 > **点评：**受益概念股包括贝因美（002570）、戴维医疗（300314）、骅威股份（002502）等。
                                                                                              
能源局发布新能源微电网相关指导意见
                                                                                              
国家能源局日前发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，提出探索电力能源服务的新型商业运营模式和新业态，推动更加具有活力的电力市场化创新发展。

 > **点评：**目前涉足电力互联及智能化管理业务的相关标的有远光软件（002063）、林洋电子（601222）等。
                                                                                              
财政部：加快构建综合交通运输体系
                                                                                              
财政部副部长刘昆22日在全国财政经建工作会议上表示，下一步要重点推动做好以下六个方面工作：落实积极的财政政策，稳定投资扩大消费；支持产业升级和中小企业发展；切实加强生态环境保护；加快构建综合交通运输体系；推进粮食及主要农产品补贴政策改革；加强内控管理和干部队伍建设。
                                                                                              
光明乳业拟收购牛奶集团资产加强奶源建设
                                                                                              
光明乳业（600597）子公司荷斯坦牧业将采用股权收购和资产购买的方式，取得上海牛奶集团和上海泰杰实业奶牛养殖业务相关的股权和资产。荷斯坦牧业此次收购的股权项目包括牛奶集团下属的上海鼎健饲料100%股权、天津今日健康乳业30%股权以及光明食品集团下属的上海泰杰实业持有的上海冠牛经贸100%股权，三项股权合计预评估价值约为5497万元。购买的资产项目包含上海牛奶集团下属的济南申发牧业等13家公司资产，资产合计预评估价值约为11亿元。上海牛奶集团隶属于光明食品集团，主要经营奶牛饲养、乳制品加工及乳品行业相关业务。

 > **点评：**将集团的相关乳业重要资产注入上市公司，可以强化光明乳业上游资源支撑，为接下来的市场拓展提供奶源保障。同时，有利于降低公司的乳制品生产成本，确保食品安全。此次资产注入，明晰了以荷斯坦牧业为主体的上游建设和管控平台。未来不排除该平台会进一步资产证券化，带来巨大的资产增值。
                                                                                              
嘉欣丝绸拟定增募资6.6亿扩网
                                                                                              
嘉欣丝绸（002404）拟以不低于12.06元/股非公开发行不超过5720万股，募集资金总额不超过6.6亿元，拟用于金蚕网茧丝绸行业供应链金融项目及“金三塔”丝绸服饰O2O项目。经测算，本项目的内部收益率为5.21%。

 > **点评：**“金蚕网”是行业内最具影响力的专业互联网交易平台，嘉兴丝绸在“金蚕网”之上扩展纺织类交易品类，完善供应链融资、物流及仓储，将进一步增强公司在丝绸产业链的话语权。
                                                                                              
凤竹纺织获阳光人寿举牌
                                                                                              
凤竹纺织（600493）公告，阳光人寿保险股份有限公司7月20日通过上交所增持公司272.11万股，增持均价为每股11.27元，增持股份占公司总股本的1%。增持后，阳光人寿合计持有公司股票1360万股，占公司总股本的5%。此前，阳光人寿于7月9日至17日累计购买公司股票1087.9万股，占公司总股本的4%。
                                                                                              
伯朗特拟1.2亿收购华成公司
                                                                                              
伯朗特（430394）拟以1.2亿元的对价，收购华成公司100%的股权。目标资产的交易价格为1.2亿元。本次发行股份购买目标资产的股份发行价格为20元/股，本次发行股份购买目标资产项下发行股份的数量合计为600万股。华成公司是一家专注于工业控制领域专用电脑控制系统并集研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。
                                                                                              
九州通与以岭药业战略合作
                                                                                              
九州通（600998）、以岭药业（002603）签订战略合作协议，九州通利用自身现已建立的医药配送平台优势，协助以岭药业全面提升销售能力并加大市场开发力度；双方发挥各自资源优势和市场影响力，在电子商务、中药材、原料的采购供销等方面形成互补互助；双方战略合作的各类业务量总额，三年内力争达到年度目标15亿元，五年内力争达到年度目标20亿元。
                                                                                              


 - 佳都科技（600728）控股股东提议2015年半年度分配预案为每10股转增15股。

 - 长信科技（300088）拟与第一大股东新疆润丰共同出资设立长信智控网络科技有限公司（暂定名）。其中，新疆润丰拟出资7000万持股70%；长信科技拟出资3000万持股30%。

 - 桂东电力（600310）与重庆高略科技有限公司签署了电能云服务系统试点合作协议，探索和开发电能移动互联网、电能云服务、智慧城市服务等模式，推动传统电力行业和“互联网+”的深度结合。

 - 绿庭投资（600695）拟与高级管理人员及核心员工共同出资设立绿庭同舟投资基金，与公司共同对外投资，以激发公司经营团队的积极性。
                                                                                              
阿里云拟3年招2000家合作伙伴 瓜分全球万亿市场
                                                                                              
7月22日，阿里云举办首届分享日活动。在活动现场，阿里云集中发布了11款新产品、50多个行业解决方案。这些解决方案由200余家大型合作伙伴提供，未来三年阿里云的全球合作伙伴将扩大至2000家。这意味着其解决方案将更为多元，更着眼于全球市场。据介绍，2014年全球云计算市场规模约为566亿美元，2018年预计增长到1270亿美元。

 > **点评：**A股上市公司中，已经披露与阿里巴巴有合作关系的公司有浪潮信息（000977）、天玑科技（300245）、东软集团（600718）等。阿里云拟3年招2000家合作伙伴，意味着更多的A股软件公司将与阿里云合作。在阿里云分享日展位上，浪潮、中科曙光（603019）设有展位，用友网络（600588）则参与论坛发言。
                                                                                              
农机行业高速增长 关注二线农机股
                                                                                              
2015年第三届中国农机工业高端论坛日前在陕西省咸阳市召开，以及国家发改委、国家粮食局就《粮食质量安全监管办法（征求意见稿）》公开征求意见，均对农机板块形成利好刺激。而随着农业现代化和生产集约化的推进，以及全国农机购置补贴的继续增长，我国农机化率有望继续提升，农机行业迎来大发展，有望在未来5年实现复合10%-15%的较高增速增长，中长期仍有翻番空间。

 > **点评：**在上述背景下，优质农机上市公司存在较大上行空间，短期二线农机股有望跟随龙头股逞强，值得重点关注。
                                                                                              
七机构博弈 国药一致涨停
                                                                                              
今日，在国企改革概念股尾盘起舞的情况下，国药一致实现涨停，收于79.20元。值得关注的是，今日7个机构专用席位就国药一致展开博弈，该股今日振幅将近15%。龙虎榜数据显示，今日买入国药一致金额最大前五名中，前四名均为机构专用席位；而卖出前五名中，前三名也均为机构专用席位。

 > **点评：**短期来看，政策利好预期之下，国资改革概念的火热有望延续，而国药一致连续上涨态势使得解套盘持股意愿提升，股价有望维系强势格局。
                                                                                              
民和股份现机构分歧
                                                                                              
民和股份自7月15日复牌以来强势反弹，连续收出5个涨停板，不过随着短期的快速反弹，资金的分歧也逐渐加大。据深交所盘后公开交易信息，今日前五大买入席位均为机构专用席位，而卖出该股的五大席位中第一、二、四位也为机构专用席位。

 > **点评：**今日机构席位的卖出与买入金额十分接近，显示机构投资者对该股短期分歧较大。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中参考　2015年07月22日 </h3>
[时间：2015年07月22日 21:45:08](http://www.zf826.com/2015/07/126769.html)
 


                                                                                              


 - 抢滩国资改革股思路不必僵化

 - 激励机制突破或成广电股看点

 - 养殖供给超预期收缩景气向好

 - 安利股份：业绩向上拐点将现

 - 棕榈园林外延扩张或继续推进
                                                                                              
编者按：近来有消息称，国资国企改革的顶层设计方案“有望在近日上会审议”，相关概念股因此沸腾，尤其是今日午后央企国资改革板块更是直线拉升。我们认为，国企改革顶层方案经过长时间酝酿出台时机日益成熟，下半年国企改革换挡提速、成为二级市场聚焦点是大概率事件，关键是如何选股。
                                                                                              
抢滩国资改革股思路不必僵化
                                                                                              
2015作为国企改革元年，无论是中央还是地方政府，都会加快推进国企改革、资产证券化进程。自推出央企改革首批试点名单以来，从中央到地方层面的推动从未止步，如日前习总强调的把国有资产进一步做大做强、央企试点企业改革方案的逐步推出实施以及地方国资方案的出台等。
                                                                                              
布局方面，我们认为可以两条腿走路：一抓隐藏整合预期的央企。首批央企试点名单的中粮系、国投系市场风头正盛，不适合追高。可关注近日有人事调整暗含合并预期的中国中铁（601390）和中国铁建（601186）；此外，建议关注受益集团整合预期以及波罗的海综合运输指数持续爬升的中海系，旗下上市公司有中海集运（601866）、中海发展（600026）以及中海海盛（600896）。二抓市场预期强的地方国资企业。近期上海、天津、安徽、山东、广西等多个地方国资改革方面都有具体的动作，可关注但不限于潍柴重机（000880）、天健集团（000090）、深圳能源（000027）等。
                                                                                              
激励机制突破或成广电系上市公司看点
                                                                                              
广电系统上市公司在激励机制建设等方面一直受管理体制等的影响而有不少限制。今年以来，不少广电系公司已在探索股权激励等激励机制建设，并有望冲破监管的相关约束。前期，因市场整体环境等的影响，广电系上市公司的上述改革动作也中断。据资讯了解，随着市场逐渐企稳回升，广电系公司的资本运作特别是激励机制建设有望重新加快推进。监管部门将推动相关上市公司的试点工作，并向行业内公司推广普及。
                                                                                              
通过梳理广电系上市公司，我们发现寻求在激励制度建设上有所突破的包括：1）东方明珠（600637）：在百视通吸收合并老东方明珠而成的新东方明珠中，公司已明确努力探索有利于深化国有上市公司薪酬体系改革的长效激励机制，适时继续推出符合法律法规、相关政策及公司战略的新的股票期权激励计划方案，目前公司正在抓紧研究相关事宜。据悉，东方明珠的股权激励计划将有望成为宣传部门的改革试点，在考核目标与方式、激励范围等方面有所突破，激励计划有望在年内出台。2）吉视传媒（601929）：公司高层曾明确表示，上级部门已同意公司尝试股权激励，但目前尚未有具体的信息披露。3）华数传媒（000156）：在马云入股华数传媒之时，曾留下激励机制方面的遗憾。据悉，此前在交易时设置了一个核心管理层持股计划，但最终因确保交易顺利通过的需要而不得不放弃。
                                                                                              
养殖：供给超预期收缩 景气继续向好
                                                                                              
我们从一季度开始持续提示，生猪供需缺口的存在尤其是生猪产能的大幅度收缩，直接导致猪价上涨并进入新的猪周期，并于上周三再发资讯《养殖：猪价加速上涨 反转信号更加明确》，近期板块应声上涨，甚至出现板块性涨停的格局，尤其是我们重点推荐的正邦科技，一周收益率最高达53%，验证我们的判断。在板块性上涨之后，我们需要把握的是，未来一年内产业基本面仍会大幅度超预期：一方面，农业部公布的6月份生猪存栏38461万头，环比下降0.4%、同比下降10%；能繁母猪存栏3899万头，环比下降0.65%，同比下降14.8%，猪价的上涨并没有带动行业有效补栏，反而是超预期收缩，预计下半年供应下降会加剧。另一方面，当前生猪价格已达到17.6元/公斤，自繁自养头均盈利突破400元。市场人士预计，下半年生猪价格高点应会突破20元/公斤，养殖盈利会进一步超预期。
                                                                                              
估值方面，市场人士认为，产业超预期和景气确定性带来的估值溢价，推动重点公司动态PE在本轮行情高点可能突破30倍，目前板块平均估值在20倍附近，还有50%的空间。继续看好生猪养殖个股正邦科技（002157）、牧原股份（002714）、雏鹰农牧（002477）等；同时关注禽产业链弹性，个股如益生股份（002458）、民和股份（002234）、圣农发展（002299）等。
                                                                                              
电动自行车新国标有望出台 锂电池需求将加速爆发
                                                                                              
近期工信部、公安部、工商总局、质检总局等四部委明确了《电动自行车通用技术条件》国家标准修订意见。最新消息显示，年内将完成标准审查报批工作。
                                                                                              
业内人士预计，电动自行车新国标的出台，将加速市场的洗牌，并形成产业新格局。在新国标的要求以及锂电与铅酸蓄电池价差缩小的背景下，锂电池自动车将有望成为电动自行车的主流。数据显示，锂电池自行车数量从2010年的25万辆增长至2014年的300万辆，2017年有望达到1200万辆，锂电池需求将加速爆发，可关注锂电池相关上市公司，包括杉杉股份（600884）、动力源（600405）、欣旺达（300207）等。
                                                                                              
智慧城市标准将密集制定 加速智慧城市建设
                                                                                              
近期国家标准委主任田世宏透露，标准委计划在三到五年之内，制定41项智慧城市的国家标准，2015年将下达21项智慧城市国家标准的计划。国家密集制定智慧城市标准，将有助于加速智慧城市的建设。
                                                                                              
此外，为解决智慧城市建设中的融资问题，发改委将创新智慧城市建设运行机制和投融资模式，通过各种方式推动企业与各地智慧城市建设对激发社会活力，参与智慧城市建设。这一方面将有助于解决智慧城市建设的资金来源问题，另一方面也将为企业提供进入智慧城市运营的入口，利好相关安防及智慧城市建设厂商，可关注赛为智能（300044）、易华录（300212）、数字政通（300075）等。
                                                                                              
安利股份：业绩向上拐点将现
                                                                                              
安利股份（300218）产品聚焦于生态功能性聚氨酯合成革，产能约6650万米，主要客户为宜家、达芙妮、三星电子、阿迪达斯、耐克等国内外知名企业。因厂区搬迁的非经常事件导致的2014及今年上半年业绩下滑后，未来有望迎来业绩向上快速增长的拐点。据悉，公司金寨路老厂区主要生产设备搬迁及技改基本完成。老厂区占地约6.7万平方米，主要规划为金融、办公、商业、休闲、购物、商住综合区域，未来土地增值收益明显。
                                                                                              
另外，主业方面，公司表示，未来成长主要是三个方向，一是进一步深化与现有品类、现有客户的合作，加强产品服务与开发，扩大现有市场份额；二是进一步扩大与品牌客户接触与合作，积极开发潜在客户，公司与耐克合作正在努力推进之中；三是加强新市场、新领域的开发与开拓，加大电子行业、包装、汽车内饰等新兴市场领域的开拓力度，扩大市场覆盖率。
                                                                                              
棕榈园林：外延扩张或继续推进
                                                                                              
棕榈园林（002431）去年底提出转型“生态城镇建设综合服务商”，打造“3+1”的核心竞争力体系。截至目前，已完成贝尔高林和园汇信息收购，并与中城研究院搭建起发展智慧城市的平台。公司在强化设计端、嫁接互联网、涉足智慧城市上的战略构想已基本完成，“3+1”体系中尚存环境综合治理能力还有待开发，后续不排除公司将继续推进相关变革步伐。
                                                                                              
此外，公司正积极筹划员工持股计划，控股股东将通过公司员工持股计划的定向资产管理方式进行增持，金额不低于3500万元；而且公司第三大股东栖霞建设也承诺将增持公司股票不超过1亿元，彰显对公司未来发展的信心。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月22日 </h3>
[时间：2015年07月22日 21:34:03](http://www.zf826.com/2015/07/126766.html)
 

【今日导读】


 - 国务院部署加快转变农业发展方式　掘金现代农业

 - 央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》

 - 中粮地产土地储备满足未来3-5年的发展需要

 - 三大期指涨跌不一　多头主力增仓明显
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 国务院部署加快转变农业发展方式　掘金现代农业
                                                                                              
    国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式
                                                                                              
根据农业部今年年初提出到2020年我国农业要实现“一控两减三基本”的战略目标，可以看出节约环保、循环利用是新型现代农业大势所趋，农业新技术、新机制、新制度将催生农业产业新模式、新业态，从而带来新的投资机会。机构普遍看好农业板块将成为下半年结构性行情中较为确定的投资机会。A股上市公司中，一拖股份（601038）是我国最大的专业农用拖拉机、农用柴油机生产和销售企业。诺普信（002215）是国内最大的农药制剂企业，目前正向中国最大的农业（植保）服务商和农资分销商战略转型，致力于成为中国最优秀的互联网+三农企业。通威股份(600438)重组完成后与通威新能源、永祥股份将发挥双方在农业资源、光伏产业整合等方面的优势，将成长为业内具有核心竞争力的绿色农业及绿色能源供应商。
                                                                                              

                                                                                              


 - 央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》
                                                                                              
人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务
                                                                                              
成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。关注成都本地相关概念股，如新希望（000876）、创意信息（300366）等。
                                                                                              

【独家参考】


 - 中粮地产土地储备满足未来3-5年的发展需要
                                                                                              
资讯获悉，中粮地产（000031）土地储备能够满足公司未来3-5年发展需要。目前，公司的业务集中在北京、上海、深圳、成都等市场潜力较大的一、二线城市，未来，公司将寻求多种土地储备模式，除招拍挂获取土地外，公司还会考虑通过城市更新、股权收购等方式获取新的土地储备
                                                                                              
国资委将公司控股股东中粮集团列入央企改革试点企业，公司作为中粮集团的住宅业务唯一的上市平台，有望受益央企改革加快推进。公司表示，一直密切关注国企改革的政策细则，将积极配合国资委与集团公司的相关改革，推动公司发展。
                                                                                              

                                                                                              

【财经要闻】


 - 国务院常务会议：部署加快转变农业发展方式。

 - 财政部：下一步重点落实积极的财政政策。

 - 央行：加快农村金融改革创新 全力助推成都城乡一体化发展。

 - 深证基本面120交易型开放式指数证券投资基金临时暂停赎回。

 - 欧盟委员会：将在8月下旬就希腊救助谈判达成结论。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 光明乳业子公司拟注入11亿元奶牛养殖业务资产
                                                                                              
光明乳业(600597)下属子公司荷斯坦牧业拟收购牛奶集团下属多家公司资产，具体包括存货、生物性资产、奶牛养殖涉及的生产设备等资产，上述拟收购资产评估值为11亿元。

 > **点评：**此次收购完成后，荷斯坦牧业奶牛养殖资产业务规模将进一步拓展，有利于将公司打造成全产业链发展的乳品行业领先企业，有利于公司发展优质奶源，确保食品安全以及控制成本，有利于上下游联动，促进公司综合实力的提升。
                                                                                              

                                                                                              


 - 多家公司中期业绩增长
                                                                                              


 - 东方日升(300118)中期净利同比增长374%；中国平安(601318)中期净利同比增长62%；雪迪龙(002658)中期净利同比增长47%；老板电器(002508)中期净利同比增长41%。
                                                                                              


 - 美康生物(300439)中报拟推10转增20股；佳都科技(600728)中报拟推10转增15股。
                                                                                              


 - 长信科技(300088)拟与第一大股东新疆润丰共同出资设立长信智控，新公司注册资本为1亿元，主要从事大数据业务，其中新疆润丰占比70%，长信科技占比30%。
                                                                                              


 - 汉王科技(002362)拟推员工持股计划，该计划参与人数不超过214人，资金总额不超过4500万元，以25.59元/股计算，该计划预计涉及公司股票175.8万股，占公司总股本的0.82%。
                                                                                              


 - 九州通(600998)与以岭药业(002603)签订《集团战略合作协议书》，自本协议生效后，三年内力争达到年度目标15亿元，五年内力争达到年度目标20亿元。
                                                                                              


 - 普莱柯(603566)与中科院决定共建动物病原微生物联合实验室，双方一致同意在重要动物疫病诊断与疫苗产品开发上下游关键技术及生物材料的研究与开发、联合技术创新平台建设等方面开展多层次多形式的紧密技术合作，合作协议期限为三年。
                                                                                              


 - 广州发展(600098)拟出资设立全资子公司广州发展电力销售有限公司，公司注册资本2.2亿元，经营范围包括电力、热力生产和供应。
                                                                                              


 - 凤竹纺织(600493)获阳光人寿累计增持公司1087.9万股。增持后，阳光人寿合计持有公司股票1360万股，占公司总股本的5%。
                                                                                              

【资金风向】


 - 三大期指涨跌不一　多头主力增仓明显
                                                                                              
周三，三大期指涨跌不一。IF1508跌0.54%，报3945.2点，贴水扩大至211.96点，持仓量增加2678手至5.43万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓3000手和1493手，多头增仓强于空方，机构持仓动向偏多。中证IC1508涨0.86%，贴水扩大至547.24点。整体看，三大主力合约深度贴水，显示市场对于后市谨慎看法，在国家救市的大背景下，今日多头主力机构增仓明显，后市不宜过分悲观，行情往往就是在犹豫中不断前行。
                                                                                              

                                                                                              


 - 沪指守住4000点　国药一致值得关注　
                                                                                              
周三，沪指围绕4000点大关展开激烈震荡，盘中一度跳水失守4000点，尾盘小幅收涨0.21%，报4026.94点。盘面上，国企改革、航天航空等板块领涨。龙虎榜上，国药一致（000028）值得关注，买入前五席位合计买入7266万元，占当日总成交金额19.5%,公司作为首批试点混改的央企下属子公司，资产优质，管理团队优秀，是国企改革浪潮下的优选标的。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月22日 </h3>
[时间：2015年07月22日 20:51:07](http://www.zf826.com/2015/07/126761.html)
 


                                                                                              


 - 国常会部署农业发展 全面实施大病保险

 - 能源局发文扶持微电网 行业发展将提速

 - 荣之联等复牌 三公司将推员工持股计划

 - 长信科技投大数据 美康生物中期高送转
                                                                                              


 - 国常会部署农业发展 全面实施大病保险
                                                                                              
李克强总理22日主持召开国务院常务会议。会议认为，要强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力；大力发展节水农业，全面推行标准化生产。2015年底前，使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。
                                                                                              


 > **点评：**农业现代化已是大势所趋。农业部网站21日显示，上半年我国粮食产量与产能同步提升，适度规模经营与主体培育同步加快，科技支撑与装备保障同步升级。会议提出实施现代种业提升工程，隆平高科（000998）等种业龙头地位将得以凸显；新界泵业（002532）作为农用水泵龙头，则将受益于节水农业的大力发展；推进农业信息化，则有望为司尔特（002538）、辉丰股份（002496）等一批企业转型农村电商带来政策红利。
                                                                                              
对于全面实施城乡居民大病保险，医药行业专家认为，将对部分医药企业构成实质性利好，如生产抗肿瘤药的双鹭药业（002038）、生产腹膜透析液的华仁药业（300110）等。
                                                                                              


 - 国家开发投资公司上半年利润同比增长90%，董事长表示下一步将加快推进改革试点工作。

 - 伊利股份最新公告显示7月9日前十大流通股东证金公司持有3.7亿股，17日证金公司持有2.6亿股。

 - 据上证报资讯获悉《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中，建立废旧纺织品的循环再利用体系被确定为发展重点。

 - 上证报资讯获悉国寿集团上半年合并收入同比增长近40%，按此推测上市公司中国人寿业绩增长应超过50%。
                                                                                              


                                                                                              


 - 能源局扶持新能源微电网 行业发展有望提速
                                                                                              
能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士指出，意见中没有提出具体项目补贴，对行业是规范性利好，同时也能促进新能源消纳，倒逼电改，整体促进新能源行业发展。在政策的推动下，微电网建设有望提速。上市公司中，四方股份（601126）是张北风光储输示范工程微电网接入系统提供商，承担了国内超半数的智能微网控制系统；科陆电子（002121）与华为在光伏发电、微电网领域有战略合作。
                                                                                              


 - 工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略
                                                                                              
工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国对大数据的政策支持力度上正在不断提升，大数据战略已上升至国家战略。机构预计，在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。上市公司中，科华恒盛（002335）近两年来持续在大数据领域发力，6月收购获得北京科众和上海臣翊67%的股权，有利于公司加快在IDC产业的发展速度；拓尔思（300229）主营非结构化信息处理软件，在文本挖掘、内容管理等领域技术水平领先，在政府部门拥有较好的客户优势。
                                                                                              


                                                                                              


 - 荣之联东华实业等公司携利好复牌
                                                                                              
荣之联（002642）拟以1.87亿元收购车网互联剩余25%的股权。东华实业（600393）将推出员工持股计划。光明乳业（600597）下属子公司荷斯坦牧业拟注入11亿元奶牛养殖业务资产。彩虹精化（002256）实控人未来6月内将增持公司不超总股本2%的股份。
                                                                                              
泰禾集团（000732）拟受让国内某商业银行不超14.16%的股权，预计交易额在15亿-40亿元之间。锡业股份（000960）、东诚药业（002675）、易食股份（000796）发行股份购买资产之资产重组事项获证监会批准。此外，金莱特（002723）将复牌。
                                                                                              


 - 佳都科技海澜之家汉王科技拟推员工持股计划
                                                                                              
佳都科技（600728）拟向董监高及核心员工等不超177人实施员工持股计划，筹集资金上限为4000万元。按照不超1:1的比例设立优先级份额和次级份额后，对应资管计划资金总规模上限为8000万元。另外，公司控股股东提议半年报拟10转15股。
                                                                                              
海澜之家（600398）拟向董监高及中层管理人员等实施员工持股计划，计划筹资不超1.5亿元。按2:1比例设立优先级份额和次级份额后，对应资管计划资金总规模不超4.5亿元。汉王科技（002362）拟推4500万元员工持股计划，其中，员工自筹资金不超过1500万元，剩余部分由控股股东以借款方式提供。
                                                                                              


 - 长信科技拟携大股东试水大数据业务
                                                                                              
长信科技（300088）拟与第一大股东新疆润丰共同出资1亿元设立长信智控网络科技有限公司，其中长信科技出资3000万元持股30%。此举目的在于推动公司大数据业务的发展，布局智慧交通、智慧安全、智慧医疗、智慧保险以及车联网等领域。
                                                                                              


 - 凤竹纺织获阳光人寿举牌 实控人增持
                                                                                              
凤竹纺织（600493）股东阳光人寿7月20日增持公司272万股，增持均价为每股11.27元，占股比1%。增持后，阳光人寿合计持有公司1360万股，占总股本的5%。同时，公司实控人陈澄清于6月8日、7月21日和7月22日通过一致行动人陈慧增持公司逾590万股，占股比2.17%。
                                                                                              


 > **点评：**金融资本与产业资本同时增持，彰显公司价值。目前公司市值仅37亿。 
                                                                                              


 - 美康生物拟高送转
                                                                                              
美康生物（300439）半年报拟10转20。
                                                                                              


 - 中国平安预增6成
                                                                                              
中国平安（601318）预计半年报净利同比增加62%。
                                                                                              


 - 四机构买入广州浪奇
                                                                                              
22日龙虎榜显示，广州浪奇（000523）获四家机构席位合计买入5334万元，占当日成交总额的12.29%，卖出席位无机构现身。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士认为，公司凭借日化行业多年运营经验以及母公司轻工集团资源优势，有望通过外延并购，实现向供应链上下游延伸，并带动行业的整合。同时，广州国企改革方案出台后，公司作为广州轻工集团唯一上市平台，优质资产整合预期进一步加强。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上参考 2015年07月22日 </h3>
[时间：2015年07月22日 20:45:09](http://www.zf826.com/2015/07/126759.html)
 


                                                                                              


 - 循资本大鳄举牌逻辑捕捉后市机会

 - 机构认为短线以事件驱动机会为主

 - 嘉凯城拓新融资渠道开发城市客厅

 - 丽鹏股份“互联网+”步伐有望加快
                                                                                              
循资本大鳄举牌逻辑捕捉后市机会
                                                                                              
    在超常规的多部委救市行动中，潜水多时的资本大鳄也闻风而动，其典型的逐利法器就是举牌，并由此引发了明显市场风潮，近日凡公司一发布“获举牌”公告，直线涨停几成必选动作，且连续涨幅可观。投资者不妨遵循资本大鳄举牌逻辑，找寻优质投资标的，关注其后续动作，以此捕捉后市机会。
                                                                                              
上证报资讯调研显示，包括PE巨头中科招商在内的资本大鳄们快速举牌十数家上市公司的目的，多数不是赢取短期投资收益那么简单，而是意在收集低价筹码，谋求后续“壳资源”话语权，并对接自身存量项目资源。且急跌中入场托底，有利于降低原股东质押股权平仓风险，减少上市公司股东抵触情绪，为后续合作做好铺垫。
                                                                                              
此外，在举牌标的的选择上，是有讲究的。统计显示，本轮资本大鳄举牌标的有如下特征：一是多为股本低、股价低、市值低的“微缩公司”，如中科招商举牌的11家公司被抄底时的市值在20至30亿元间，这样做很大程度上或出于成本考虑，以少量资金撬动更多公司。二是有潜在壳价值的公司，表面上看被举牌公司数百倍市盈率的比比皆是，部分还处于亏损状态，这透露了在IPO暂停或注册制延缓预期下， 下一阶段“壳公司”价值有再度高企的可能性。三是兼具国企改革概念，如北矿磁材、沙河股份、三变科技、祥龙电业、大连圣亚、有研新材等。有迹象显示，即将出台的国资改革该方案有望进一步明确市场预期，并成为市场平稳后最热题材。投资者不妨参照此标准，筛选符合自身要求的标的。（昊铭）
                                                                                              


                                                                                              
机构认为短线以事件驱动机会为主
                                                                                              
经过前期的报复性反弹后，当前沪深两市股指进入了一个可上可下却又难上难下的尴尬区位，后市如何演绎，不少投资者心中没谱，为此上证报资讯特对沪深主流公私募机构进行了大型调查，了解其市场观点及对热议话题的看法，现综合如下供参考。
                                                                                              
◆短线机会不少且以事件驱动为主受访公私募较为一致的观点是，短期有可能继续维持窄幅震荡格局，期间由于个股和板块分化，机会并不少，且以事件驱动为主，但适合于敏捷型投资者谨慎参与，稳健投资者则可静等，待更高安全边际的大机会出现后再出手。
                                                                                              
◆4000点以上套牢盘需要时间消化大批在4000点以上建仓的机构和个人投资者，因本轮股灾快速下跌及流动性匮乏，严重被套。在当前监管层坚决清理场外配资、投资者惊魂未定的情况下，消化需要时间。而主力机构也有意让股指在在4000点附近充分换手，以逐步恢复市场元气。
                                                                                              
◆救市资金退出和IPO重启短期概率不大对市场担忧的“救市资金退出”、“IPO重启”问题，多数机构的看法是，此次国家货币当局为解决市场流动性梗阻的问题，向市场注入了大量资金，有效抑制了股灾的蔓延。此外，证监会为了救市，采取了暂缓新股发行和再融资审核等权宜之计。客观来说，当市场从危机模式转入常规模式后，上述超常规举措都会逐渐退出，但短期来看，救市资金整体马上撤离或IPO迅速重启的概率并不大。
                                                                                              
嘉凯城有望开拓新融资渠道 用于城市客厅项目
                                                                                              
嘉凯城（000918）今年来积极拓展“城市客厅”项目，并于今年6月推出定向增发计划（定增底价6.22元）用于该项目，由于再融资周期相对较长，市场预期，公司还将通过其他渠道进行融资，以加快该项目建设。“城市客厅”项目定位于新型城镇化背景下的一站式城镇会客厅，在业态构成上集政务服务、公共服务、体验式商业、餐饮娱乐和O2O等功能于一体。除了引入主流商业资源之外，项目还设有市民广场以及药店、诊所、中福彩票等业态。
                                                                                              


                                                                                              
传丽鹏股份“互联网+”步伐有望加快
                                                                                              
求证，基本属实。丽鹏股份（002374）22日公告称将向移动互联网合资公司增资，市场预期，公司“互联网+”步伐将加快，具体内容也有望明晰。丽鹏股份今年5月宣布合资成立移动互联网公司。机构认为，凭借在瓶盖行业多年技术和渠道资源积累，丽鹏股份有望在消费者和制造商之间，搭建起移动互联网平台。公司未来可通过瓶盖印制二维码实现用户向线上的导入，从而实现多重变现模式。
                                                                                              
易华录交通运营平台市场拓展有望加快
                                                                                              
上证报资讯获悉，易华录（300212）目前正在推进辽宁省交通运营平台项目的系统搭建、数据运营等工作，预计该平台9月将正式运营。据悉，易华录有意将辽宁的项目打造成样板工程，并推广到其他省市。市场预期，黑龙江和吉林的市场拓展也有望加快。
                                                                                              
项目建成后，易华录将按罚没款一定比例获得分成。公司在每个省的交通管理平台项目投入约7千万。此外，易华录还将借助这一平台，进军合作省份的汽车后服务市场及互联网保险领域。上证报资讯持续报道易华录相关业务进展情况。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

