---
layout:   post
title:    "七月收官"
category:  stock
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
> 7月31日是A股当周收官战，同时也是7月收官战，沪指继6月份重挫7%之后，7月份再次跌超13%，股谚“五穷六绝七翻身”失效。7月里，沪指振幅超22%，最高触及4317.05点，最低探至3373.54，跨越近1000点，深成指跌超13%，创业板指跌超10%，波动幅度超700点。沪市成交额为5.9万亿，深市成交额为1.8万亿，两市成交额超7.7万亿。
 
# 7月份A股十大关键词：
 
## NO.1 救市
 
从7月4日那个难忘的周末开始，“救市”贯穿整个7月，从证监会周六召集21家券商开会形成救市决议，到公安部副部长孟庆丰带队到证监会排查恶意卖空线索，从公司募发表不做空A股声明，到中金所限制期指日交易量，从上市公司集体发布增持公告，到国资委发布央企稳定股市承诺，可以说A股市场上除了小散以外，所有的市场角色在7月份都表达了护市决心，表达了对A股的信心，“救市”是2015年7月关键词，或许也将是2015年全年关键词之一。
 
## NO.2 国家队
自从7月4日21家券商形成救市决议以来，“国家队”便比以往更受关注。7月份有关“国家队”动向的稿件，流量颇高。最新的报道为，国家队中信几大营业部，连续三日出手维稳。报道显示，中信证券旗下北京望京证券营业部、北京金融大街证券营业部、北京呼家楼证券营业部在最近三个交易日中均有买入动作。
 
## N0.3 央企改革
要问7月份哪个板块异军突起任性上涨，那非央企改革板块莫属。尤其在7月中后旬，中粮系3巨头、电力改革等概念大涨，相关股受到机构热捧。
 
## NO.4 交割日
7月17日是股指期货交割日，被多数人认为将是这场股市大戏的“最后一幕”，一时之间，期指交割日将上演多空大战成热点，但事实证明，7月17日当天股市走势平稳，并未出现暴涨暴跌。
 
## NO.5 去杠杆
A股去杠杆仍在进行中，高盛在近期发布的一份报告中指出，A股6月以来的调整，使大多数3月18日之后入市的杠杆资金受到损失。在最高峰的时候，A股两融规模大约接近2.3万亿元，相当于流通市值的8.8%，这在任何股票市场中都算很高的水平。而合理、可持续的融资余额应该为1万亿元，或是流通市值的5%，或是总市值的2%。因此还有约4000亿元可能要去杠杆。
 
## NO.6 中石油
中石油一度被列为A股魔咒之一，只要中石油一涨，大盘涨幅将告一段落，加上本次国家队动作备受关注，中石油在7月份多次护盘但成果不佳，七月里股价巨震创纪录。
 
## NO.7 恶意做空
股市一度千股跌停，面对密集利好任性下跌，于是有分析认为有外资或其他资金在对A股恶意做空，其中最为典型的是，中航工业董事长林左鸣的观点，林左鸣回应“动员全体干部职工为国护盘”时表示，是一场有预谋、有准备的恶意做空，是来势汹汹的针对中国发起的一场经济战争。这场战争还影响到大宗商品的价格和人民币汇率等大幅波动，给我国经济发展带来了严峻挑战。在A股打响这场经济战争，是冲着五星红旗来的。
 
## NO.8 停牌
堪称A股有史以来最快的一波下跌，催生了史上最大的上市公司停牌潮，两市有超半数个股停牌避险，有的公司为找停牌理由“哭晕在键盘”。
 
## NO.9 军工
军工板块和央企改革概念一样是7月少有的上涨板块，中航资本、中国一重、中国核电和际华集团的资金净流入金额居前。军工行情驱动因素较多，长期成长性仍然较为明确。其认为军工板块上涨行情的主要因素包括，前期股市超跌之时，相比之下军工板块跌幅最深，9月份的抗战胜利70周年大阅兵已经明确、南海问题仍然摩擦不停、后续国企改革和科研院所改制等催化剂对军工板块助推作用，加上相对于其他板块而言，军工板块成长性比较明确。
 
## NO.10 恒生电子
恒生电子因为开发了HOMS系统，在本次股市巨震中备受关注，恒生电子股份有限公司27日晚间通过微博表示，今日网上流传一条关于HOMS的消息，称HOMS系统已确认28日收市后被证券公司暂时关闭端口，届时只能卖出，不能买入，此消息不实。
