---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 
#############################################################################################

#############################################################################################

 
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】特锐德斥资5亿投建成都新能源汽车充电系统项目
[2015年11月19日 21:46](http://www.zf826.com/2015/11/145385.html)
 
特锐德（300001）11月19日晚间公告，公司与成都高新技术产业开发区管理委员会签署了《投资合作协议》，公司拟在成都市高新区设立“成都特来电新能源有限公司”，注册资本1亿元，投资成都新能源汽车充电系统项目，项目总投资5亿元。






























    
特锐德表示，公司依托成都新能源电动汽车良好的发展形势，依靠特来电汽车群充电系统的先进技术体系和云平台系统，快速建设汽车充电设施，进行“车联网、互联网、充电网”的新三网融合，推进公司电动汽车充电业务的发展，进一步扩大特来电全国充电事业版图。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】西安饮食：大力推进资本运作 加快外延式扩张
[2015年11月19日 21:41](http://www.zf826.com/2015/11/145384.html)
 
西安饮食（000721）11月19日发布晚间公告称，西安饮食以网络互动方式于2015年11月19日召开投资者说明会，就公司终止本次非公开发行股份收购北京嘉和一品企业管理股份有限公司 100%股权暨重大资产重组事项的相关情况与投资者进行沟通和交流，在信息披露规定允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行了回答。






























    
其中对于“公司说有信心把企业做大做强，请问具体的措施是什么？”的提问，西安饮食表示，公司将充分利用好资本市场这个平台，大力推进资本运作，加快外延式扩张，加快并购步伐。加快推进餐饮主业创新转型，增强企业核心竞争力，深入挖掘企业内生性增长潜力。坚持因店制宜，花大力气接地气，做足大众百姓市场，开辟80后、90后消费群体。实施项目带动战略，扩大企业规模实力。推动食品工业市场化进程，实现跨越式发展。全面推进O2O模式，加快企业信息化升级。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】隆基股份获董事长增持360万股
[2015年11月19日 21:33](http://www.zf826.com/2015/11/145383.html)
 
隆基股份（601012）11月19日发布晚间公告称，基于对公司未来发展的信心，公司董事长钟宝申于11月17日增持公司股份400,000股,增持均价为13.82元/股；于11月18日增持公司股份3,200,000股,增持均价为13.42元/股。






























    
本次增持前，钟宝申持有公司的股份数量为20,669,864股，占公司总股本的1.17%；本次增持后，钟宝申持有公司的股份数量为24,269,864股，占公司总股本的1.37%。






























    
本次增持后，钟宝申承诺未来六个月内不减持所持有的公司股份；其增持行为不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【天下私募】李克强将于20日出席东亚系列会议
[2015年11月19日 21:32](http://www.zf826.com/2015/11/145382.html)
 
外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。 
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】方大集团筹划非公开发行 20日起停牌
[2015年11月19日 21:30](http://www.zf826.com/2015/11/145381.html)
 
方大集团、方大B（000055、200055）11月19日晚间公告，因公司筹划非公开发行股票相关事宜，鉴于该事项存在不确定性，经申请，公司股票（股票简称：方大集团、方大B，股票代码：000055、200055）自2015年11月20日（周五）开市起停牌，停牌时间不超过五个交易日，待公司刊登相关公告后申请公司股票复牌。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 财联社11月19日早报
[2015年11月19日 21:30](http://www.zf826.com/2015/11/145380.html)
 
一、【环保税草案年前望通过 治污主题站上风口】






























    
据经济参考报，目前环境保护税法草案正在进行最后完善，最快将于今年年底前由国务院审议通过草案。接受采访的专家称，明年上半年环境保护税法草案有望提交全国人大常委会审议，这意味着每年数百亿元规模的环境保护税开征可期。






























    

                                                                                              
 > **点评：**据环保部规划院测算，预计“十三五”期间环保投入将增加到每年2万亿元左右，“十三五”期间社会环保总投资有望超过17万亿元。随着十三五规划出台时点临近，后续围绕细分行业的政策推进或有望在“十三五”取得突破，届时环保股大概率会再现政策推动型行情。相关公司：龙源技术（300105）、中电环保（300172）、菲达环保（600526）、清新环境（002573）。






























    
二、【农业部推进现代种业发展 种子股迎布局良机】






























    
11月26日，农业部将在海南省三亚市召开全国现代农作物种业发展工作会议。旨在交流种业改革发展情况，加快推进现代种业发展，贯彻新修订的《种子法》。据悉，会议内容包括，总结交流种子工作深化改革支持种业创新的进展做法，研究部署落实《南繁规划》加强国家级种子基地建设，贯彻新修订《种子法》推进现代种业发展的重点工作，进一步推动国办发109号文件贯彻落实。






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内人士预期，现代农业也将是2016年中央一号文件的重点支持方向，而现代种业作为现代农业的核心组成部分，一系列扶持政策有望加速出台。机构分析认为，种业景气开始回升，叠加政策和并购及种业体制改革等事件的催化预期，板块将迎来业绩和估值双升。相关公司：敦煌种业（600354）、隆平高科（000998）、登海种业（002041）。






























    
三、【国常会推进企业技改 智能制造再添发展动力】






























    
11月18日，李克强主持召开国务院常务会议，部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议确定，聚焦《中国制造2025 》重点领域，启动实施一批重大技改升级工程，支持传统行业企业提高工艺水平，扶持创新型企业和新兴产业成长。






























    

                                                                                              
 > **点评：**工业是我国经济结构调整和发展方式转变的主战场。近年来广东、浙江等工业大省发布的促进企业技术改造政策，均把智能制造、工业机器人 作为发展重点。机构看好智能制造在十三五规划中占据比以往更重要的位置，我国制造业的自动化、信息化发展空间巨大。A股蓝英装备(300293)构建了以智能机械装备为核心的产品集群；锐奇股份(300126)、瑞凌股份(300154)正在积极推进智能焊接机器人;新时达(002527)拟定增并购两机器人公司。






























    
四、【天然气价改方案出炉 有利于刺激下游消费】






























    
11月18日，发改委发布通知，非居民用天然气最高门站价降低0.7元/立方米，降幅达1/3，11月20日起执行，并由现行最高门站价格管理改为基准门站价格管理，降低后的门站价格作为基准门站价格，供需双方可在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格。






























    

                                                                                              
 > **点评：**业内人士认为，此举将大大降低气头化肥生产商的成本，并有利于刺激天然气消费，利好下游LNG和CNG加气站行业。四川美丰(000731)是国内重要的气头尿素生产基地；长百集团(600856)通过收购中天能源，主营变更为天然气生产销售、天然气储运设备等，并运营有CNG加气站。






























    
五、【财政部强调推动农村突破资源环境瓶颈】






























    
近日，财政部召开全国农村综合改革工作座谈会。财政部副部长胡静林明确了“十三五”时期财政部门推动农村改革发展的主要任务，强调着力突破农村资源环境瓶颈，探索农业农村可持续发展新模式。加快农村生活污水和垃圾无害化处理设施的建设步伐，大力推广科学施用配方肥，将绿色发展理念融入美丽乡村 等试点工作中。






























    

                                                                                              
 > **点评：**农村的污水和垃圾处理，推广施用配方肥等有很大的空间，相关上市公司可关注启迪桑德(000826)、芭田股份(002170)等。






























    
六、【厄尔尼诺影响食糖产量 糖价涨势将延续】






























    
近日，糖产量占全国60%以上的广西遭遇罕见深秋大洪灾，农作物受损严重。气象专家认为，这与厄尔尼诺有密切关系。世界气象组织称，厄尔尼诺在年底前还会继续增强。糖产量可能因此受挫，此前国际主要糖业机构，普遍预计在15/16年度，全球糖市将为六年来首次出现供应缺口，糖价有望迎来新一轮上涨。






























    

                                                                                              
 > **点评：**今年前三季度我国白糖价格涨幅约23%。专业人士预计，白糖新一轮周期已经悄然展开，价格向上趋势明确。A股公司中，南宁糖业(000911)为我国制糖业龙头，糖价上涨将直接推动公司业绩提升。






























    
七、【虚拟现实设备陆续推出 行业进入爆发前夜】






























    
11月18日，暴风科技旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。






























    

                                                                                              
 > **点评：**机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。奋达科技(002681)参股的奥图科技预计将于本月发布VR设备，包括VR眼镜“炫视”和可录制360度全景视频的“360全景球”，并于今年底正式上市；凤凰传媒(601928)旗下厦门创壹的拥有多套成熟且广泛应用的VR系列产品。






























    
八、【三大脉络挖掘潜在并购重组股】






























    
据上证报统计，近两个月来，已有约60家公司发布重组预案，停牌筹划重大事项者超过百家。相比于股灾期间假重组真避险的做法，目前买卖双方的重组热情和可操作性均已回升。投资者可循着重组夭折股、国企改革和PE举牌三大脉络，挖掘潜在的并购重组股。






























    

                                                                                              
 > **点评：**首先，股灾前筹划重大资产重组失败，目前3或6个月承诺期已过，且尚未重启重组的小市值公司有：鲁北化工、北纬通信等。其次，军工集团中资产证券化率最低的中国兵器工业集团、资本运作最为活跃的中航工业集团，以及清华系和国开行旗下的资本运作也受到机构人士看好。最后，近期中科招商、新价值投资等PE举牌上市公司甚至入主，其目的也是一二级联动，标的中不乏上半年的重组夭折股，例如天兴仪表、绵世股份等。






























    
九、【期指全线收跌 IF多空增仓力度相当】






























    
周三，沪指下跌1.01%收报3568.47点；两市合计成交9431亿元，较上个交易日缩量逾25%；银行、家居、房地产等板块上涨。IF1511跌0.55%报3698.8点，IH1511跌0.19%报2425.0点，IC1511跌0.78%报7499.0点；临近交割，期指持仓量持续减少，主力合约期现贴水大幅收窄，IF1511合约多空前20位分别减仓2265手和2461手，IF1512合约多空前20位分别增仓2067手和1946手。分析师认为，由于目前股指期货持仓量小、交易不活跃，本周五交割日难起波澜。






























    
十、【美股周三大幅收高 三大股指均大涨逾1.4%】






























    
周三美国股市大幅收高，三大股指均大涨逾1.4%，道琼斯工业平均指数上涨247.66点，涨幅1.42%报17737.16点；标准普尔500指数上涨33.14点，涨幅1.62%报2083.58点；纳斯达克综合指数上涨89.19点，涨幅1.79%报5075.20点。盘面上，所有板块全面上扬，原材料、医疗健康和科技板块领涨。






























    
十一、【金价微幅收高 油价微涨0.2%】






























    
黄金价格周三收盘上涨，从此前触及的近六年低点回升，纽约商品交易所（COMEX）交割的黄金期货价格上涨10美分，报收于每盎司1068.70美元。






























    
原油期货价格周三收盘小幅上涨，纽约商业交易所12月份交割的西德克萨斯轻质原油期货价格上涨8美分，报收于每桶40.75美元，涨幅为0.2%，盘中曾最低触及每桶39.91美元。






























    
要闻回顾






























    
1、11月18日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲表示，中国经济向好的基本面没有改变，要加快改革创新，调整经济结构，要转向创新驱动的增长方式，注重绿色发展；加强互联互通，强调加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化。






























    
2、11月18日，李克强主持召开国务院常务会议，确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业；部署加快企业技术升级改造，启动实施一批重大技改升级工程，鼓励银行开展贷款重组加大技改升级信贷投放，鼓励采用众创众包众筹众扶等融资聚智，突破技改升级难题；决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。






























    
3、据美联社，11月18日，极端组织IS声称杀害了中国和挪威人质。两个月前，IS曾发布这两人信息索要赎金。






























    
4、据上证，沪深交易所近日向各券商下发通知，明确两融客户可通过展期实现原有保证金比例维持不变。11月13日，沪深交易所修改融资融券交易实施细则，将融资保证金最低比例由50%提高至100%，调整仅限新开融资合约，自11月23日起实施。






























    
5、11月18日，中欧国际交易所在德国法兰克福开业，中银国际推出欧洲首只人民币计价A股ETF，填补了欧洲股权类人民币基金市场的空白，人民币国际化再下一城。






























    
6、11月18日，纽约联储主席杜德利、里士满联储主席莱克、亚特兰大联储主席洛克哈特、和克利夫兰联储主席梅斯特，纷纷表示支持加息。






























    
7、据澎湃，在巴黎气候大会之前，英国政府表示，计划到2023年限制燃煤电站使用，到2025年将关闭所有的燃煤电站。目前，煤炭发电占英国电力的近三分之一。






























    
8、11月18日，发改委宣布非居民用天然气门站价格下降0.7元/立方米，降幅达1/3，11月20日执行，并进一步提高天然气价格市场化程度。






























    
9、11月18日，沪股通余额129.4亿元，资金净流入0.6亿元，为21个交易日首次出现净买入。






























    
10、11月18日，证监会发审会重启，天鹅棉业首发申请获通过。






























    
11、外交部回应“伊斯兰国”组织杀害中国人质：中方将进一步核实。






























    
财联社声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。






























    






  <!--
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】埃斯顿：拟定增9.5亿元加码智能制造
[2015年11月19日 21:29](http://www.zf826.com/2015/11/145379.html)
 
本报记者 欧阳春香






























    
埃斯顿（002747）11月19日晚间公告，拟非公开发行不超过2500万股，募集资金总额不超过95033万元，投向智能制造等项目。公司股票将于11月20日复牌。






























    
具体来看，公司将投入募集资金3.91亿元于机器人智能制造系统研发和产业化，以及机器人智能化工厂升级改造项目，投入2.5亿元于高性能伺服系统、机器人专用伺服系统、大功率直驱伺服系统及运动控制器产品研发和产业化，以及智能化车间升级改造项目，投入1亿元于基于云平台的机器人O2O 营销网络建设项目，投入9000万元于国家级工程技术中心及机器人产业创业创新孵化器项目，投入5944万元于融合互联网技术的信息化智能机器人系统平台及企业信息化平台升级改造项目。此外，公司拟使用6000万元补充流动资金。






























    
通过实施本次募集资金投资项目，公司将进一步增强智能制造相关技术研发实力，提高工业机器人及其核心零部件的生产能力和效率，在智能制造系统关键技术研发方面实现智能设计、智能生产、智能服务和智能管理，同时实现智能化工厂升级改造，起到应用示范作用。






























    
同时，打造全新商业模式，公司将运用基于云平台的O2O营销网络建设对公司目前的商业模式进行多方面改造。公司将通过以互联网为基础的信息化技术与工业机器人相融合，为客户提供设备在线监控、故障诊断及预测、运行优化等增值服务。






























    
公司通过对工业机器人的持续研发投入，具有机器人自主核心技术的控制和功能部件的独特竞争优势进一步加强，开发的一拖六机器人专用伺服系统、远程诊断、视觉系统、重载工业机器人、3C行业SCARA机器人等竞争性技术和产品的相继推出，为未来业务持续增长奠定基础。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】合金投资：拟非公发行募资20亿元拓展医养业
[2015年11月19日 21:29](http://www.zf826.com/2015/11/145378.html)
 































    
中证网讯 合金投资（000633）11月19日晚发布了非公开发行股票预案，拟向不超过十名特定对象包括符合规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外投资者及其他符合法律法规规定的投资者等，发行A股股票，拟募集资金总额不超过20亿元，在扣除发行费用后计划全部用于四川华普医院改扩建PPP项目的建设和运营。






























    
本次非公开发行股票的发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的90%，并视市场情况和成功完成发行需要进行调整。而发行的股票数量上限将根据拟募集资金上限除以本次发行的发行底价。






























    
上述认购对象均以现金方式、以相同价格认购本次非公开发行的股份。






























    
本次发行完成后，预计公司现有股东持有公司的股份比例将有所下降，但前两大股东仍保持不变，公司股权仍相对分散，不存在导致控制权发生变化的情况。






























    
本次非公开发行股票募集资金将用于四川华普医院改扩建PPP项目建设和运营，主要修建内容为1所国际整形美容医院、1所妇产医院、1所国际医院、1所综合医院、1座医养中心（1~4层为商业）及地下停车场、室外总图工程等。公司表示，将紧紧抓住此次机遇，以PPP项目建设方式积极拓展公司在医疗卫生、养老等领域的发展，也是公司顺应国家产业政策，促进产业结构升级调整，全面提升公司竞争力、盈利能力，实现可持续发展的重要举措。






























    
分析表明，本次非公开发行后，公司资本实力将得到大幅提高，盈利能力和抵抗风险能力也将得到较大提升，有利于公司进一步做大做强，同时公司财务结构也将得到进一步优化。公司的业务收入结构预计近两年内不会产生重大变动，但长期看来，公司业务收入将从以镍基合金材料制造及销售、贸易业务为主拓展到以医养业务为主。（王维波）
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】巴黎系列恐怖袭击案幕后主谋已被击毙
[2015年11月19日 21:28](http://www.zf826.com/2015/11/145377.html)
 
中国证券网讯 据新华社11月19日消息，法国巴黎检察官莫林19日宣布，巴黎系列恐怖袭击案幕后主谋已在18日法国特种部队在巴黎郊区圣但尼市的反恐突袭行动中被击毙。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】双星新材：拟定增20亿元投向光学膜项目
[2015年11月19日 20:58](http://www.zf826.com/2015/11/145376.html)
 
本报记者 欧阳春香






























    
双星新材（002585）11月19日晚间公告，拟非公开发行股票不超过1.8亿股，募资不超过20亿元，拟使用该资金建设年产二亿平米光学膜项目。该项目总投资额为38.08亿元。






























    
公司已经建设完成了光学膜一期一亿平米的项目，在经过一段时间的运行和市场推广，公司已拥有了丰富的生产建设经验。为了尽快实现规模优势、强化市场竞争力，公司拟加大光学膜的投入，实施光学膜二期二亿平米的光学膜项目建设，该项目主要包括光学基膜、光学膜应用产品、窗膜等产品。通过该项目的建设，公司可以进一步强化市场竞争力，推动行业技术进步，实现良好的经济效益。






























    
由于本次非公开募集资金投资项目的光学膜及其应用产品毛利率水平较高，因此如果项目顺利达产并实现产品销售，将明显改善本公司目前产品毛利率水平，提高公司的盈利能力。






























    
双星新材是中国BOPET薄膜行业龙头，现有产能30万吨，国内占比12%，规模国内第一。2014年至今，先后投产5万吨光伏基膜和1亿平米光学基膜产能。






























    
光学膜全球市场超过180亿美元，中国建筑窗膜和车窗膜市场每年各约400亿元，市场潜力巨大。中国高端市场严重依赖进口，2014年进口30万吨。功能膜毛利率30%左右，显著高于公司现有产品。公司此次定增加码光学膜项目，将提高公司的盈利能力。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】联美控股获注47亿供热资产 联众新能源将成控股股东
[2015年11月19日 20:54](http://www.zf826.com/2015/11/145375.html)
 
联美控股（600167）11月19日晚间发布重组预案，公司拟以15.80元/股非公开发行2.98亿股，合计作价47.05亿元收购控股股东联美集团及关联方联众新能源持有的沈阳新北100%股权（22.63亿元）和国惠新能源100%股权（24.42亿元）；同时拟以不低于19.03元/股非公开发行募集配套资金不超过44.9亿元。交易完成后，联众新能源将成为公司控股股东，其与联美集团预计合计持股比例为53.29%，此次交易构成借壳上市。同时公司股票将继续停牌。






























    
方案显示，沈阳新北是一家以供热为主的环保型热电联产企业，其供总计具有17.52万蒸吨/年蒸汽供应能力、2.4亿度/年发电能力、960万平米年供热能力。国惠新能源及其子公司沈水湾从事通过热动式污水源热泵对废热资源进行回收利用的集中供热等节能环保供热。






























    
公司表示，由于标的资产主营业务与公司相似，重组将联众新能源、联美集团旗下拥有的供热业务相关的核心经营性资产整合注入公司，可扩大上市公司规模，增强供热主业，发挥协同效应，实现公司相关业务的协调发展，并能够有效避免与控股股东旗下类似业务潜在的同业竞争。同时交易后，公司的业务构成进一步丰富，增加了生物质热电联产、污水源热泵供热等节能环保驱动因素，节能板块规模及项目积累也得以进一步提升。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】李克强：将进一步扩大开放 欢迎各国企业来华投资兴业
[2015年11月19日 20:48](http://www.zf826.com/2015/11/145374.html)
 
中国证券网讯 国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见印度内政部长辛格。






























    
据新华社11月19日报道，李克强表示，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国比邻而居，高层交往密切，发展互为机遇。中印深化政治互信，开展友好互利合作，保持边境地区和平与安宁，不仅有利于两国25亿人民，也有利于地区和世界的发展与繁荣。






























    
李克强指出，当前中国经济运行处于合理区间。我们在保持经济平稳运行的同时，积极推进结构性改革和结构调整，努力实现经济长期持续健康发展。我们将进一步扩大开放，努力营造良好的营商环境，更好保护知识产权，继续成为最有吸引力的投资目的地。欢迎包括印度在内的各国企业来华投资兴业，希望印方也为中国企业在印开展业务提供更多便利。






























    
李克强强调，当前世界各国传统与非传统安全挑战交织，国际和地区反恐形势日趋复杂严峻。中国政府支持中印两国执法部门与国际社会一道，在反恐、打击跨国犯罪等领域加强交流合作，维护好两国社会治安，为经济发展和民生改善创造条件，共同促进地区和世界的和平、稳定与安宁。






























    
辛格表示，印中同为发展中大国，在国际上发挥着重要作用。近年来，双边关系取得很大发展。印方愿同中方在反恐和打击跨国犯罪等安全执法领域加强双边机制性交流合作，深化多边层面协调配合，通过对话谈判妥善处理分歧，保持边境地区的和平与安宁。相信双方共同努力，将翻开印中关系新的篇章

国务委员郭声琨参加会见。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 小散资讯上 2015年11月19日
[2015年11月19日 20:45](http://www.zf826.com/2015/11/145373.html)
 
































    


 - 虚拟现实新品密集推出 产业元年即将到来

 - 我国积极筹划全国碳市场 反恐产业受关注

 - 老百姓建全渠道医售平台 埃斯顿投机器人

 - 澳洋科技加码医疗 顺荣三七年报拟高送转






























    


 - 虚拟现实新品密集推出 产业元年即将到来------18日，暴风科技旗下的暴风魔镜推出两款VR（虚拟现实）新品：暴风魔镜一体机“魔王”和暴风魔镜4，并宣布未来一年将推动中国VR用户达到1000万。近日举行的深圳高交会上，包括中国电信在内的数十家公司纷纷展出头戴VR机、VR眼镜等硬件产品。索尼、Facebook等IT巨头均计划在明年发布头盔显示器新品。






























    

                                                                                              
 > **点评：**随着一批消费级别VR产品的推出与推广，明年有望成为虚拟现实元年。游戏最有可能成为VR产业爆发的突破口，凭借体验的真实性和易操做性，打开千亿级市场。19日已有多只相关A股涨停，如参股暴风魔镜的爱施德（002416）、正在研发虚拟显示业务的水晶光电（002273）等。泰亚股份（002517）在互动易上表示，拟借壳其上市的恺英网络未来不排除在VR方面投入研发。






























    


 - 据波兰大使馆透露，下周举行的中国波兰元首会晤有望达成中国赴波兰建设高铁或核电项目协议。

 - 央行宣布从20日起下调分支行常备借贷便利利率，释放利率下行信号维稳市场预期。

 - 近期证监会并购重组审核明显加快，接受材料到正式上会所需时间由以往的两三个月缩短至最快二十多天。

 - 进出口银行向铁路总公司提供总额5000亿元的授信额度，支持境内外基础设施建设。

 - 食药监总局发文推进仿制药一致性评价，龙头药企将在临床应用、采购、支付等方面受益。






























    
































    


 - 我国积极筹划全国碳市场 倒逼碳减排市场启动------中国气候变化事务特别代表解振华19日表示，我国将争取2017年启动全国碳市场。此外，我国正在积极考虑立法，出台碳排放权交易管理条例。等这些准备工作完成后，建立全国统一碳市场的条件就比较成熟了。






























    

                                                                                              
 > **点评：**联合国气候变化大会将于30日在巴黎举行，预计最终达成碳减排协议概率较大，将倒逼国内碳减排市场加速启动。上市公司中，巨化股份（600160）所处的氟化工行业受益于碳减排带来的产能缩减，公司在行业内率先开展碳排放权交易；置信电气（600517）计划把旗下的碳资产管理公司打造为国内领先的碳交易服务商；中电远达（600292）拥有目前国内已投运规模最大的烟气二氧化碳捕集装置，并布局碳期货交易所。






























    


 - 中国坚决打击暴恐犯罪 相关产业受关注------19日习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话，称中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。李克强表示，中国政府强烈谴责极端组织杀害中国公民的残暴行径，高度重视海外中国公民的安全。






























    

                                                                                              
 > **点评：**从法国巴黎发生恐怖袭击事件，到中国公民被恐怖组织杀害，反恐形势日趋严峻。安防设备、专网通信等与反恐相关的细分行业，将获得市场规模提升机遇。另外，随着与国际社会反恐合作的加强，将推升我国海军等装备需求。公司方面，湘电股份（600416）拟定增募资25亿元，加码军用舰船电力驱动系统项目建设；航天长峰（600855）主营安保设备，已进入新疆等地安防项目。






























    
































    


 - 老百姓19.8亿构建全渠道医药零售平台------老百姓（603883）拟以不低于40.4元每股，向包含关联方医药投资在内的特定对象定增4900万股，募资19.8亿元，投向新店建设项目、收购少数股东权益项目等，提高公司在药品零售营销网络覆盖密度，构建全渠道医药零售平台，创新医药电商模式。






























    


 - 埃斯顿定增9.5亿元 力促机器人产业升级------埃斯顿（002747）拟定增不超过2500万股募资9.5亿元，投向机器人智能制造系统研发和产业化、机器人智能化工厂升级改造项目、国家级工程技术中心及机器人产业创业创新孵化器项目等。以提升公司在智能制造领域的研发和产业化实力，打造全新商业模式提高经营效率。






























    


 - 澳洋科技定增9.6亿加码医疗健康产业------澳洋科技（002172）拟以每股9.44元，定增1.02亿股，募资9.6亿元，用于港城康复医院及康复医院连锁项目、澳洋医院三期综合大楼建设项目、澳洋医学科研中心建设项目及补充流动资金。公司实控人沈学如，股东金城融创参与认购定增。公司现主营化工化纤，今年始连续展开资本运作，向医疗健康产业转型升级。






























    


 - 合金投资拟募资20亿投建民营医院------合金投资（000633）拟定增募资20亿元，全部用于四川华普医院改扩建PPP项目的建设和运营。其中，公司限定单个认购对象及其一致行动人认购的股份不得超过4000万股，发行后预计前两大股东仍保持不变，公司仍无控股股东和实控人。






























    


 - 华谊兄弟拟19亿投资竞技游戏------华谊兄弟（300027）拟以19亿元参与英雄互娱增资，占股20%。公司表示，此举意在向竞技游戏这一潜力巨大的细分领域加速布局。英雄互娱多年深耕移动电竞游戏领域，其组织的“英雄联赛”是国内最受欢迎的移动电竞联赛之一。






























    
同时，华谊兄弟拟以10.5亿元收购冯小刚、陆国强持有的东阳美拉传媒70%股权。东阳美拉传媒目前已储备和开发的项目包括《手机2》、《念念不忘》、《非诚勿扰3》等。






























    


 - 惠博普获签大单------惠博普（002554）全资子公司香港惠华环球获签巴基斯坦Nashpa油田天然气处理及液化石油气回收项目工程合同，合同金额为1.48亿美元（约9.44亿元），占公司2014年营收的68%。






























    


 - 顺荣三七年报拟高送转------顺荣三七（002555）控股股东吴绪顺提议，公司2015年利润分配预案为10转增10派1元。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】银河生物控股股东收益权互换方式增持1%股份
[2015年11月19日 20:42](http://www.zf826.com/2015/11/145372.html)
 
银河生物（000806）11月19日晚间公告，公司今日接到公司控股股东银河天成集团有限公司的通知，银河集团通过收益权互换的方式增持公司股份合计为1100万股，平均每股价格为23.60元，增持股份数量占公司总股份（1,099,911,762 股）的1%。






























    
公司表示，控股股东银河集团将继续严格按照前期承诺增持的内容和期限，继续增持1080万股，继续增持股份比例占公司总股本的0.98%。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】华谊兄弟：加速娱乐全产业链布局
[2015年11月19日 20:38](http://www.zf826.com/2015/11/145371.html)
 
本报记者蒋洁琼






























    
华谊兄弟（300027）11月19日晚间公告称，公司拟以人民币10.5亿元的股权转让价款收购浙江东阳美拉传媒有限公司的股东冯小刚和陆国强合计持有的目标公司70%的股权，本次股权转让完成后，公司持有目标公司70%的股权；公司拟向北京英雄互娱科技股份有限公司投资人民币19亿元，认购其新增股份约2772万股，认购完成后占其股份总额的20%；公司拟发行短期融资券，规模不超过人民币7亿元。






























    
今年以来，华谊兄弟频繁并购，公司表示，本次收购东阳美拉和参股英雄互娱，将进一步完善公司IP驱动引擎和互联网游戏布局，加速IP为核心的全产业链布局。






























    
强化影视和游戏双引擎






























    
依据协议，东阳美拉股东冯小刚同意将其持有的目标公司69%的股权转让给公司，股东陆国强同意将其持有的目标公司1%的股权转让给公司，本次股权转让完成之后，公司持有目标公司70%的股权，冯小刚持有东阳美拉30%的股权。






























    
东阳美拉主营业务是影视剧项目的投资、制作，影视剧本创作、策划、交易等。目前已经储备和开发的项目包括电影《手机2》、电影《念念不忘》、电影《非诚勿扰3》、电影《丽人行》、电视剧《12封告白信》以及综艺节目等，除此之外，东阳美拉已经制定并且实施新人导演计划，培养新一代导演。截止公告日，东阳美拉未经审计的财务数据为：资产总额为人民币1.36万元，负债总额为人民币1.91万元，所有者权益为人民币-0.55万元，公司注册资本为人民币500万元。






























    
根据公告，英雄互娱（430127）已经在新三板挂牌，公司是国内外知名的移动游戏研发、发行和运营商，主要从事电子体育竞技游戏产品的开发、运营和移动电竞比赛的组织、推广。公司曾研发和发行了多款热门移动游戏，业务布局在中国大陆、港澳台和东南亚。






























    
英雄互娱核心管理人员均是电子竞技游戏领域及投资领域的专家：CEO应书岭，中国首位提出移动电子竞技概念的人，曾是CMGE中国手游（国内首家登陆纳斯达克资本市场的手机游戏公司）发行线的负责人，曾担任中国手游总裁一职；CIO吴旦,游戏捕手，曾任真格基金副总裁，代表真格基金成功投资过《影之刃》、《超级英雄》、《全民枪战》、《MT外传》、《虚荣》等游戏；CFO黄胜利,曾任华兴资本董事总经理，曾成功帮助滴滴打车、京东、陌陌、昆仑万维等公司募集超过8亿美元的私募融资，并主导第七大道、银汉科技等行业标志性的资产重组。






























    
加速娱乐全产业链布局






























    
10月19日，华谊兄弟曾发布公告，宣布以人民币7.56亿元的股权转让价款收购东阳浩瀚包括李晨、冯绍峰、Angelababy、郑恺等在内的股东艺人或艺人经纪管理人合计持有的目标公司70%的股权，开启公司“明星驱动”IP模式。公司表示，本次收购东阳美拉是将冯小刚纳入公司“明星驱动IP”的阵营，让IP级导演的IP驱动作用提升，从公司布局上，未来还将吸引更多具备IP价值的明星、导演加入其中，延伸华谊IP价值链。






























    
公司向中国证券报记者表示，本次收购英雄互娱，除了看重其业务实力之外，还将着重打造其业务在华谊IP产业链上的转化和协同。根据公告，英雄互娱开发或经营的任何一款电竞类游戏产品改编成电影、电视剧、网络剧或其他舞台艺术作品等的权利，在同等条件下优先授权或转让给华谊兄弟享有；如果华谊兄弟实景娱乐的项目中需要开发电竞类游戏产品的，华谊也将在同等条件下优先与英雄互娱进行合作。






























    
据了解，华谊兄弟一直在积极探索影游互联业务，今年7月，公司宣布将和中国星电影有限公司联合出品魔幻巨制大片《封神》,同名手游也将随电影上映同步发行。360游戏将同名游戏改编权，并将整合价值超过1亿元的资源用于和电影《封神》的跨界合作及IP游戏改编。公司表示，此次英雄互娱优质游戏IP的融入，将为影视和游戏IP提供更大的转化动能和平台。






























    
华谊兄弟总裁王中磊对中国证券报记者表示，华谊兄弟近年来无论是在互联网娱乐的深耕，还是在与好莱坞牵手的国际化开拓方面都取得了不错的成绩，也不断地展开娱乐产业的全新业务版图，加速打造影视娱乐、品牌授权与实景娱乐以及互联网娱乐等娱乐产业的全产业链。






























    

 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】双林股份拟控股电动汽车电机公司 涉足新能源汽车
[2015年11月19日 20:37](http://www.zf826.com/2015/11/145370.html)
 
双林股份（300100）11月19日晚间公告，公司与相关方签署《意向协议》，公司拟通过股权转让方式获得某电动汽车电机及控制器生产企业51%的股权，从而获取该标的公司及其实际控制人下拥有的电机、电机控制系统、电池管理系统及整车控制系统等业务。






























    
标的公司为某电子科技有限公司，公司类型为有限责任公司，注册资本1500万元，经营范围为电动车辆用电机、电子控制、管理系统及相关零部件的研发、生产、销售。标的公司股权、业务等正在做相关整合，有关股权结构信息待签署正式股权转让协议后披露。






























    
双林股份介绍，标的公司于2009年4月设立，是一家专业研发、制造、销售电动汽车电机、电机控制器、整车管理系统（VMS）和电池管理系统（BMS）等零部件的高新技术企业。公司技术力量较为雄厚，现已通过ISO9001质量管理体系认证、国家CCC认证和欧盟CE认证。公司拥有国内领先的自动生产线，具备年产30万台汽车电机、30万台套电机控制器的能力。公司产品主要有永磁无刷直流电机及永磁同步电机、电机控制器、整车管理系统（VMS）和电池管理系统（BMS）及电动摩托车电机、控制器等。






























    
双林股份表示，向新能源汽车上下游行业的投入，是公司外延式发展的明确方向之一，公司向新能源汽车方向的陆续投入对公司现有产品的结构升级和市场开拓产生积极作用，长远看有利于实现公司战略及享受政策红利。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】莲花味精斥资6亿控股中润租赁 促进多元化发展
[2015年11月19日 20:33](http://www.zf826.com/2015/11/145369.html)
 
莲花味精（600186）11月19日晚间公告，公司于2015年11月17日与上海宏贯实业有限公司、欣华国际电子有限公司签署《关于中润融资租赁（上海）有限公司增资框架协议》，拟以60,000万元认购中润租赁54.55%股权。






























    
公司表示，中润租赁从事的融资租赁业务，与公司原有主业味精及其他绿色健康产品在资产类型、客户群体、消费需求等方面存在较大差异而具有较强的互补性。本次交易完成后，公司主营业务将新增融资租赁业务，将由单一的味精生产和销售企业，转变为绿色健康产品业务与融资租赁业务同步并行且相互促进的多元化发展的上市公司，公司的产业结构将得以进一步丰富和改善，单一业务的风险将得以分散，有利于公司的转型升级和结构调整，有助于构建收入稳健、风险较低且具备广阔前景的业务组合，增强公司的持续盈利能力。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】游久游戏终止重组方式购买资产 拟现金收购盛月网络
[2015年11月19日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/145368.html)
 
游久游戏（600652）11月19日晚间公告称，因目前公司与交易对方仍无法就交易方案、交易条款等事宜达成一致，公司认为此次重大资产重组条件尚不成熟，继续推进将面临较大不确定性，为此决定终止此次以重大资产重组方式收购盛月网络和另一交易标的。根据有关规定，公司将于11月20日下午2:00-3:00召开投资者说明会。






























    
根据此前公告，公司分别筹划了出售资产、购买资产两项重大资产重组。其中出售资产事项，即向控股股东天天科技转让公司控股子公司泰山能源56%股权已成功实施，并于10月27日收到天天科技支付的第一笔股权转让款3.00亿元。






























    
购买资产方面，公司拟购买的标的资产之一为刘曼菁和上海子望投资合伙企业（有限合伙）持有的盛月网络100%股权；另一交易标的涉及海外经营资产。但因涉及海外上市主体的标的公司受不同法律法规限制，到目前为止，交易双方仍无法就交易方案、交易条款等事宜达成一致，仍有许多工作未按计划完成。由于在审计、评估等工作时间上的不契合性，导致不能在承诺的停牌时间内完成预案的披露工作。






























    
经慎重研究，公司决定终止本次以重大资产重组方式收购盛月网络和另一交易标的。盛月网络将拟以现金方式由公司直接收购，该收购事项不构成重大资产重组。公司表示，此次公司终止筹划重大资产重组事项，不会对公司目前经营造成不利影响。同时公司承诺，在披露投资者说明会召开情况公告后的6个月内不再筹划重大资产重组事项。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【汇讯通汇总】2015年11月19日 20时30分07秒
[2015年11月19日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/145367.html)
 
2015年11月19日 09时20分56秒●习近平：加快亚太自由贸易区建设































    


—































    
18日习近平在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲称，中国经济向好的基本面没有改变，要加快改革创新，调整经济结构；要转向创新驱动的增长方式，注重绿色发展。另外，加强互联互通，强调加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化。































    
●中国制造2025聚焦轨道交通 6千亿盛宴将启































    


—































    
据媒体报道，《中国制造2025重点领域技术路线图》对轨道交通装备提出了目标要求，到2020年轨道交通装备研发能力和主导产品达到全球先进水平，行业销售产值超过6500亿元。先进轨道交通装备包含现代技术的干线轨道交通、区域轨道交通和城市轨道交通的运载装备、通号装备、运控装备与路网装备。































    
机构认为，铁路建设陆续通车，站后机电设备和铁路车辆将迎来需求高峰。随着相关政策陆续出台，产业链有望迎来快速发展的良机。































    
●国新办今日举行应对气候变化新闻发布会































    


—































    
国务院新闻办公室将于11月19日（星期四）上午10时举行发布会，请中国气候变化事务特别代表解振华，介绍《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》的有关情况，并答记者问。































    
联合国气候变化大会将于11月30日起在巴黎举行，目标是达成2020 年后具有法律效应国际碳减排条约，预计包含中国、美国、印度等约100 位国家领导人出席。在政策大力推动和雾霾天气的刺激下，环保板块关注度有望升温。































    
●美联储发出加息暗号 美国股市收高































    


—































    
美联储18日公布了10月会议纪要显示，大多数美联储官员支持今年12月启动加息，且亚特兰大联储主席洛克哈特、克利夫兰联储主席梅斯特及里士满联储主席拉克尔三位美联储官员发表讲话支持加息。































    
截至当天收盘，道指上涨1.42%；标普500指数上涨1.62%；纳指上涨1.79%。































    
美国能源信息局18日公布的数据显示，上周美国全国的商业原油库存增加30万桶至4.873亿桶，增幅低于市场预期，周三国际油价收涨。纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格上涨0.2%，报每桶40.75美元。2016年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.31%美元，报每桶44.14美元。































    
此外，纽约金价18日以小幅上涨收盘，当天市场交投清淡。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价上涨0.01%，报每盎司1068.7美元。































    
●融资资金买入中信证券































    


—































    
大盘在3600点上方的阻力进一步凸显，两市融资资金流入昨日也出现放缓。沪市融资余额报7181亿元，净流出10亿元，融资买入616亿元，减少286亿元。深市融资余额报4773亿元，净流入20亿元，融资买入543亿元，减少234亿元。































    
个股方面，董事长王东明退休引发市场对于中信证券重组的想象，融资资金大幅流入。中信证券昨日获融资买入42.1亿元，净流入4.87亿元。






























    
2015年11月19日 10时10分56秒多家机构近日调研江铃汽车（000550），重点关注公司新车撼路者SUV销售情况。撼路者SUV已于10月底上市，作为7座SUV，有相当的消费群体。据测算，若该产品月产销达到2000至3000辆，公司业绩有望倍增。































    
江铃汽车过去五年多款车型处于研发阶段，随着公司多款新车型在2015年底至2016年陆续上市，公司研发开支高峰期也即将过去，管理费用压力将有所缓解，公司业绩也有望提升。































    
2015年11月19日 11时10分56秒新华社消息，11月19日，正在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的国家主席习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。































    
习近平表示，中国强烈谴责“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。































    
2015年11月19日 13时04分56秒上证报资讯从波兰大使馆独家获悉，将于下周在北京举行的波兰总统安杰伊？杜达与习近平主席的会见中，共建“一带一路”将成为首要话题。据波兰方面知情人士透露，通过两国元首下周的会谈，或达成中国为波兰修建高铁或核电厂的项目协议，而波兰方面的主要诉求则是获得可以向中国出口新鲜蔬果及肉类食品的许可。































    
波兰总统在2个多月前的8月新就职，并将中国列为其百日出访计划中的第一批次国家之列，外交部此前公布其将于23至27日正式访华，并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。































    
2014年的中波双边贸易额161.9亿美元，波方贸易逆差117.4亿美元。波兰驻华大使林誉平（Miroslaw Gajewski）18日对上证报资讯表示，扩大波兰农产品的对华出口不失为解决巨大贸易逆差的一个有效办法。































    
2015年11月19日 13时24分56秒国家食药监总局18日发布《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见（征求意见稿）》，对已经批准上市的仿制药，凡没有按照与原研药质量和疗效一致的原则审批的，均需按照上述原则开展一致性评价。对2007年10月1日前批准的国家基本药物目录（2012年版）中化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底之前完成一致性评价，届时没有通过评价的，注销药品批准文号。































    
药审改革专家指出，仿制药一致性对提升我国制药行业整体水平，促进医药经济结构调整和产业升级有积极意义，将促使我国从“仿制药大国”向“仿制药强国”转变。上海医药、华润双鹤、海正药业等大型的药企龙头凭借技术优势、研发实力有望在药审改革中凸显优势。































    
2015年11月19日 13时30分56秒19日习近平在出席APEC会议时表示，针对我国公民被恐怖组织杀害事件，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类 文明底线的暴恐犯罪活动。李克强表示，中国政府强烈谴责“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民的残暴行径，高度重视海外中国公民的安全。外交部称，中国政府对这一泯灭人性的暴行予以强烈谴责，一定要将犯罪分子绳之以法。































    
从法国巴黎发生恐怖袭击事件，到中国公民被恐怖组织杀害，反恐形势将日趋严峻。机构认为，在恐怖主义威胁国家安全的情况下，国内和国际间联合反恐力度将明显加大。国内反恐产业链相关的安防设备、专网通信、人脸识别和舆情监控等产业，将获得市场规模提升机遇。另外，国际社会联合反恐活动的加速，将推升我国海军等装备需求的升级。公司方面，湘电股份（600416）拟定增募资25亿元，加码军用舰船电力驱动系统项目建设；航天长峰（600855）主营安保设备，已进入新疆等地安防项目。































    
2015年11月19日 14时00分56秒18日召开的国常会提出，决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。信息化作为公共服务均等化的重要工具，将迎来提速机遇。今年5月23日召开的国际教育信息化大会，国务院副总理刘延东宣读的习近平贺信称，强调要构建网络化、数字化、个性化和终身化教育体系，坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。































    
按照教育信息化十年发展规划，到2020年形成与国家教育现代化发展目标相适应的教育信息化体系。教育信息化有助于突破时空限制，促进教育公平，以在线教育为代表的信息化模式，将迎来快速发展机遇。数据显示，在线教育2014年市场规模达到824.9亿元，机构预计2017年将达到1730亿。公司方面，天喻信息（300205）正在积极拓展教育云平台建设；文化长城（300089）拟斥资10亿元收购水晶球教育，切入教育信息化领域。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【财联社汇总】2015年11月19日 20时30分06秒
[2015年11月19日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/145366.html)
 
2015年11月19日 09时08分21秒































    
财联社19日讯：据参考消息网，援引外媒消息称，朝鲜18日在对外宣传网站“我的国家”发布有关罗先经济特区投资的50余项法规，并公开罗先特区综合开发规划。值得注意的是，朝方承诺将保障外企在特区内的经营活动，对此有分析认为，朝鲜可能采用“一国两制”模式开发特区。






























    
据韩联社报道，“规划”涉及旅游区开发对象、产业区开发对象、朝鲜企业投资对象、投资项目、税收政策、投资政策、创办企业程序等7个领域。根据“规划”，朝鲜将在罗先经济特区内新海国际会议区等10处打造旅游区。朝鲜计划在经济特区开发旅游地，其目的可能在于将罗先经济特区发展成MICE（会议、奖励旅游、大型企业会议、活动展览）产业中心。产业区开发对象共9处，包括罗津港物流产业区和新兴轻工业区等。其中，罗津港物流产业区与韩朝俄罗津-哈桑物流项目有关。






























    
报道称，朝方还表示有6家本国企业和2个项目将以合作、合营的方式接受海外投资，并公开了企业和项目名单。专家分析说，朝鲜公开对外开放的企业名单，等于是开始“公开出售”本国企业。朝方还承诺，将保障进驻罗先经济特区的外国企业自由经营并获取利润。有观点认为，从这些举措中可以看出，朝方要引进资本主义市场经济的核心因素，可能采用“一国两制”模式开发罗先经济特区，同时对外宣布其开始进行“开放实验”。






























    
市场人士分析认为，朝鲜公开罗先特区综合开发规划，有利于中朝进一步加强开发合作，对具备地缘优势的域内相关企业无疑是一个好消息。A股中长春经开、沈阳机床、亚泰集团、曙光股份、龙建股份等相关东北地区上市公司，后市值得关注。






























    
2015年11月19日 09时11分21秒































    
财联社19日讯：据上海证券报消息，近日糖产量占全国60%以上的广西遭遇罕见深秋大洪灾，农作物受损严重。气象专家表示，深秋时节出现大范围的强降水实属罕见，这与厄尔尼诺事件有密切关系。世界气象组织称，厄尔尼诺在年底前还会继续增强。全球食糖产量可能因此受挫，加速糖市的供需关系，糖价有望迎来新一轮上涨。






























    
全球第一大产糖国巴西因多雨导致榨期拖延及糖分下降，进而产糖量下滑，随着乙醇需求不断增加，巴西糖厂继续加大生产酒精的甘蔗量。国际主要糖业机构普遍预计，在2015/2016年度，全球糖市将为6年来首次出现供应缺口，供应短缺量将为200万吨至250万吨。国内白糖产量也是持续减产，而消费保持稳定增长，我国糖价向上周期拐点较为明显。今年以来，全球糖市格局发生变化，前三季度我国白糖价格涨幅约23%。同时，食糖消费保持稳定增长，下个榨季随着产量的进一步下降及需求的刚性增长，库存去化速度将加快。






























    
分析认为，厄尔尼诺现象不仅会使热带环流和天气气候发生异常，还会引起全球范围内的大气环流异常，导致规模较大、范围较广的灾害性天气肆虐，如干旱、洪水、低温冷害等。从历史经验看，厄尔尼诺发生时，农产品首当其冲，特别是咖啡、可可受影响明显，其次是白糖、橡胶和小麦、玉米等，另外有色金属也将受到厄尔尼诺影响，地下管道建设或受益于厄尔尼诺带来的洪水现象。A股市场中，南宁糖业、中粮屯河、贵糖股份上市公司，涉及制糖相关业务。另外，罗牛山、海南橡胶、金健米业、农产品、新界泵业等上市公司，涉及到农产品相关生产贸易。






























    
2015年11月19日 09时47分21秒































    
财联社19日讯：从国防科工局获悉，近日，工业和信息化部办公厅、国防科工局综合司联合印发《军用技术转民用推广目录（2015年度）》。






























    
据了解，《军用技术转民用推广目录（2015年度）》主要针对军用技术转民用工作，按重点推荐项目、推荐项目和推广项目三类，收录了公共安全、智能制造、应急救援、节能环保、动力与传动、核技术应用、航天技术应用、通用航空、海洋工程装备等9个领域150项军转民技术成果。






























    
该目录自今年4月起征集，由地方军工企事业单位、地方民口配套单位的项目通过各地国防科技工业主管部门报送。






























    
根据此次公布的目录，包括航空工业集团、航天科技集团、核工业集团、船舶工业集团、电子科技集团、兵器装备集团、中科院沈阳自动化研究所等在内的国内主要军工企业集团均在列。这些集团旗下均有大量A股公司，未来也有望在军转民技术推广过程中获益。






























    
具体名单如下：






























    
1、中国航天科技集团公司。旗下上市公司包括中国卫星、航天机电、航天动力、航天电子、四维图新、乐凯胶片和中国航天万源、航天控股、亚太卫星。






























    
2、中国航天科工集团公司。集团旗下控股航天信息、航天通信、航天晨光、航天长峰、航天科技和航天电器6家上市公司。






























    
3、中国航空工业集团公司。旗下上市公司包括中直股份、洪都航空、中航电子、成发科技、中航黑豹、中航动控、中航飞机、中航重机、航空动力、中航机电、贵航股份、成飞集成、中航光电、中航三鑫、中航电测、中航资本、中航地产、等。






























    
4、中国船舶重工集团公司。中船重工是中国最大的造修船集团之一，拥有46个工业企业，包括中国重工、风帆股份两家上市公司。






























    
5、中国船舶工业集团公司。集团旗下另有钢构工程、中国船舶、中船防务3家上市公司。






























    
6、中国兵器工业集团公司。旗下上市公司包括*ST华锦、北方国际、北化股份、长春一东、光电股份、北方股份、北方导航、凌云股份、晋西车轴、北方创业、江南红箭和安捷利实业。






























    
7、中国兵器装备集团公司。旗下上市公司包括中原特钢、长安汽车、建摩B、利达光电、江铃汽车、中国嘉陵、西仪股份、东安动力、保变电气。






























    
8、中国电子科技集团公司。旗下上市公司包括国睿科技、杰赛科技、海康威视、太极股份、华东电脑、四创电子、卫士通。






























    
9、中国核工业集团公司。集团公司拥有完整的核科技工业体系，由所属的工业企业、公司、科研设计院所和事业单位组成。旗下上市公司包括中核科技、中核国际。






























    
10、中国核工业建设集团公司。集团共有7家全资子公司（包括一家核工业工程勘察院），3个控股公司，并参股1家公司。






























    
2015年11月19日 15时35分21秒































    
财联社19日讯：首份《大气污染防治行动计划(2013-2017)实施的投融资需求及影响》分析报告19日由中国清洁空气联盟秘书处发布。报告显示，我国大气污染防治行动计划实施的直接投资需求共计1.84万亿元，与之前预计的1.7万亿增加了8%。其中，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域的大气污染防治行动计划实施的直接投资分别需要2490.29亿元、2384.69亿元与903.58亿元。






























    
该报告同时指出，我国大气污染治理存在投资总量严重不足、过度依赖政府财政性投入、融资渠道单一等问题，如不能形成稳健有效的大气行动计划实施的投融资机制，则大气行动计划实施所需的资金投入水平就无法保障，因此2017年三大区域以及全国大气行动计划目标就难以实现。






























    
市场人士分析认为，目前中央财政的对大气污染防治专项资金的投入规模在2013年和2014年分别为50亿和100亿元。报告对此指出，这与《计划》实施的投资需求相差巨大。可以预见未来在大气防治领域的投资规模和速度将提升，A股市场中相关上市公司市场前景看好。可关注4个细分领域：1、空气质量监测领域有先河环保、聚光科技、天瑞仪器、雪迪龙等。2、除尘治理领域有龙净环保、三维丝、菲达环保等。3、硫化物、氮氧化物治理领域有科融环境、龙源技术、永清环保等。4、空气净化领域创元科技。






























    
2015年11月19日 17时23分21秒































    
外交部发言人洪磊近日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国-东盟(10士1)领导人会议、第十八次东盟与中日韩(10士3)领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。






























    
洪磊表示，当前东亚形势总体稳定，经济保持平稳发展，东亚区域合作进程不断推进，但地区国家经济亦面临结构调整和外部压力。李克强总理此次出席东亚合作领导人系列会议对深化中国-东盟关系、推动东亚地区合作具有重要意义。中方期待会议能进一步聚焦地区发展合作，促进地区经济增长和金融稳定，就推动地区经济金融和产能合作、自贸建设、互联互通和非传统安全领域合作等形成更多共识，共同推动东亚合作迈上新台阶。今年年底前东盟将宣布建成共同体，明年双方将迎来中国-东盟建立对话关系25周年。中方希望以此次会议为契机，为中国-东盟关系下一步工作做好规划，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，落实好中国-东盟“2+7合作框架”，加强全方位务实合作，不断提升中国-东盟关系水平，建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。






























    
业内人士指出，今年是“一带一路”战略的开局之年，同时也是东盟共同体建成之年，高层在不同场合上都表示期待见到一个更加融合、更加繁荣的东盟，中国—东盟经贸合作重要性不言而喻。早在去年底，国务院总理李克强就曾表示，将力争在2015年底前，如期完成中国—东盟自贸区升级版和区域全面经济伙伴关系等区域自贸谈判，进一步提高地区贸易投资自由化和便利化水平，推进东亚经济一体化。在商务部今年9月7日举行的例行发布会上，中国商务部新闻发言人沈丹阳在谈及第14次中国—东盟(10+1)经贸部长会议时表示，敦促加速中国—东盟自贸区升级谈判进程，力争在2015年11月前完成。






























    
值得注意的是，一度“沦为”中国后开放地区的西部省份广西壮族自治区正借助东盟“华丽转身”。广西处在“一带一路”交汇对接的重要节点和关键区域，是中国对东盟开放合作的前沿和窗口。国家主席习近平2014年倡议，中国和东盟国家要携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体，加强互联互通，共同建设21世纪“海上丝绸之路”，为本地区人民带来更多福祉。今年3月，习近平主席提出广西要构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，赋予了广西发展新的定位和使命。






























    
实际上，在中国与东盟建立的自由贸易区中，广西不仅在国内的东西部分工中是承东启西，而且在中国与东盟的合作中更是接北连南，公路、铁路、海运和航空都在广西交汇。作为中国进入中南半岛的“桥头堡”和东南亚进入中国的门户，广西地理优势不明而喻。广西作为第三批自贸区热门名单一员，也有望在中国与东盟合作不断加强下反复活跃，随着中国—东盟自贸区升级谈判时间窗口临近，东盟自贸区概念股有望接力炙手可热的“炒地图”行情。作为中国与东盟合作的前沿和枢纽，广西本地股值得重点关注。






























    
五洲交通（600368）是广西区内唯一一家交通行业上市公司，控股股东交投集团在区内高速公路建设运营领域中一直保持高达70%以上的份额，其领域影响力还在不断提升。公司所辖南宁（坛洛）至百色高速公路是广州至昆明国家高速公路的重要路段，是西南地区通往广西沿海港口及粤港澳地区的出海通道，全长187.62公里。同时，公司拥有中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园，目前正在建设中国东盟（凭祥）国际客运站第一期项目，将显著受益于东盟自贸区升级。






























    
北部湾港（000582）是广西省公共港口唯一运营平台，由防城港、钦州港及北海港三个部分组成，为西南区域第 一大港，是链接东盟自贸区，服务西部的第一大物流平台，地理位置优越。2014年公司完成港口吞吐量1.23亿吨，同比增长12%，其中集装箱完吞吐量完成112万标箱，同比增长11.6%。东盟作为广西对外开放的重点，是广西最大的贸易伙伴。一带一路的提出，将促进东盟自贸区的升级，未来双边将有更加紧密的合作，北部湾港作为中转枢纽，首当其冲受益。






























    
南宁百货（600712）是广西目前规模最大的商业零售企业之一，公司朝阳店、新世界店等主力门店为自有物业，分别位于南宁市朝阳商圈和城西商圈的核心地段。公司地处广西南宁，南宁是华南经济圈、西南经济圈和中国—东盟经济圈的交汇点，是广西北部湾经济区的核心城市，具有近海、近边、沿江的区位优势。日前，广西被圈定为“一 带一路”18个重点省份之一，是“一带一路”和“东盟自贸区”有机衔接的重要门户，加上南宁目前正在加快建设区域性国际城市和广西“首善之区”，区域经济有望保持快速增长态势，公司将受益于区域经济的快速发展。






























    
2015年11月19日 17时26分21秒































    
据上证报资讯消息，将于下周在北京举行的波兰总统安杰伊·杜达与习近平主席的会见中，共建“一带一路”将成为首要话题。据波兰方面知情人士透露，通过两国元首下周的会谈，或达成中国为波兰修建高铁或核电厂的项目协议。






























    
波兰总统在2个多月前刚刚就职，并将中国列为其百日出访计划中的第一批次国家之列，外交部此前公布其将于23至27日正式访华，并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。






























    
分析人士指出，在中国装备“走出去”已经上升为国家战略的背景下，“高铁外交”成为中国推进“一带一路”战略的重要手段，这为中国高铁产业带来长期红利，涉及铁路建设、高铁整车及配件的上市公司有望充分受益这一大战略。而此次波兰总统访华也将为板块带来新的催化剂。






























    
瑞银证券表示，“一带一路”战略对铁路及中国基建产业的刺激是显而易见的。据中国商务部数据，今年前八个月，中国对“一带一路”国家的投资增速超过45%，远超过同期中国对外直接投资18.2%增速。瑞银证券估计未来三年中国对“一带一路”的投资增速至少达到30%。






























    
对于国内而言，面对经济下行压力，国家不断加大基建投资力度，铁路建设投资无疑成为拉动投资需求，稳定经济增长的重磅武器。近10年我国铁路、城市地铁里程虽然持续快速增长，而人均铁路密度还远低于发达国家，北京、上海等地人均地铁密度也远不及纽约、伦敦。近期政府批复的基建项目很大一部分是城市地铁、城际高铁等交通基建类，足见高层对此的重视，可以预期，“十三五”期间我国铁路以及城市轨道交通仍有较大发展空间。二级市场上，高铁概念股随大盘回调已具备一定安全边际，铁路板块有望在波兰总统访华刺激下再掀炒作高潮。






























    
晋亿实业（601002）是中国大陆紧固件行业规模最大的生产和出口企业，也是目前唯一一家高速铁路扣配件系统所有零部件全部自行生产配套供应的国内企业，高速铁路扣配件系统的集成供应商。公司在高铁紧固件市场份额排名第二，市场份额约23%，仅次于德国福斯罗公司。目前公司正加快培育成为具有国际竞争力和影响力的集研发、制造、系列配套、物流配送服务于一体的大型综合性的产业集团。2014紧固件产品境外销售收入超过5亿元，占全部紧固件产品销售收入的18%。就高铁紧固件市场来说，目前晋亿实业已与巴西、阿联酋、土耳其等国家建立合作。在中国高铁“走出去”战略中，公司有望成为其中重要供应商。






























    
晋西车轴（600495）是国内外市场车轴产品最有影响力的供应商，目前车轴产能具备28万根/年的生产能力，位居国际市场第一。目前公司已在货车车辆、轮对、摇枕、侧架、转向架等关键铁路产品领域确立了自身竞争地位。公司建立了遍布海内外的客户网络，海外市场包括美国、欧洲、澳大利亚、韩国、印度、土耳其等多个国家，与庞巴迪、阿尔斯通、西门子、西屋制动等著名跨国公司建立了良好的合作关系。今年上半年公司加大了国际市场开拓力度，外贸订单大幅增加，外贸收入比去年同比增长近3倍。作为国际车轴龙头，公司将是中国高铁外交的重要组成部分。






























    
太原重工（600169）是国内唯一能自主配套生产高速列车轮轴和轮对集成产品的企业，新建了第二条车轮生产线，形成了时速200公里以上动车车轮、车轴和轮对的完整产业链。公司母公司的控股子公司智奇铁路设备有限公司，是目前中国唯一一家高速动车组轮对生产和检修基地，为高铁列车、动车组列车、城轨车辆以及其它铁路车辆生产轮对、轮轴零部件及其关联件。公司轨道交通产品海外市场开拓持续提升，今年上半年出口订货7亿元，实现了对重点地区和重点用户的规模化批量出口。公司还与德国铁路公司签订战略合作意向协议，在2016年完成相关认证后，将参与德国铁路公司高铁升级换代。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【猎股资讯汇总】2015年11月19日 20时30分05秒
[2015年11月19日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/145365.html)
 
2015年11月19日 09时39分13秒































    































    
【驱动主题】VR虚拟现实设备11月发布+两款产品将于今年年底上市






























    
据媒体报道，奋达科技（002681）旗下公司奥图科技将在11月发布旗下VR虚拟现实设备，包括VR眼镜“炫视”和可录制360度全景视频的“360全景球”。两款产品将于今年年底上市。






























    
之前，奥图科技在北京发布了AR（现实增强）眼镜，这款产品功能及外观与谷歌眼镜类似，不过需要通过语音来实现电话、短信、拍照、导航等功能。






























    
酷镜”的功能，除了现场展示拍照、摄像、打电话、导航等基本功能外，还基于Mixtile LAB 会议现场进行了AR(增强现实)的功能展示。在讨论环节，来自谷歌公司的智能硬件开发人员与叶晨光针对智能眼镜的功能和应用，分享了各自的经验，叶晨光向他们介绍了酷镜的硬件与软件开发过程以及期间遇到过的问题。






























    
作为近日最为火爆的谷歌旗下控股公司Magic leap 也向奥图科技抛来了橄榄枝，他们表示有意与奥图科在技软、硬件方面进行合作，打造未来超乎想象的AR增强现实体验。






























    
详情点击查看






























    































    
2015年11月19日 09时50分27秒































    
暴风魔镜11月18日发布两款VR（虚拟现实）新品：暴风魔镜一体机“魔王”、暴风魔镜4。暴风魔镜CEO黄晓杰指出，自2014年9月1日发布第一代产品至今年10月，已经积累超过40万用户，公司未来将围绕硬件、内容、销售、产业等继续布局。






























    
11月18日，暴风魔镜推出虚拟现实一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，宣布全球独家首发饥饿游戏VR中文版，并与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。






























    
































    
2015年11月19日 10时34分45秒































    































    
中海达（300177）公司近日在互动平台表示，三维激光扫描技术可用来对现有环境进行三维数字化再现，在三维激光扫描仪所采集的三维数字信息的基础上可加工形成虚拟现实场景，该场景可以被相对应的虚拟现实领域中得到应用。






























    
未来公司将继续开展投资并购工作，以不断完善空间信息产业链布局。






























    

中海达（300177）公司去年三维激光扫描设备实现收入2000万，预计2015年营收将翻倍。目前公司实现核心激光部件的自主化开发，已经推出具有完全自主知识产权的第二代地面三维激光扫描仪产品，产品性能可达到国际产品水平。

三维激光扫描设备主要运用于地理信息的采集，相机技术采集图像数据（如色泽数据），三维激光技术可以达到60万个激光点从而得到探测物体的空间坐标，街景数据信息、地理信息数据、位置数据可以通过三维激光扫描设备采集获得。

激光技术可以探测与目标物体之间的距离，公司的激光技术可以达到毫米级精度。目前公司激光技术还没有运用于自动驾驶，自动驾驶汽车采用雷达与激光相结合的技术，但目前公司主要研发激光扫描技术。






























    

中海达公司承建的成都数字文化文物信息平台涉足虚拟现实






























    































    

中海达三维激光事业部通过扫描仪所采集的数字信息的基础上可加工形成虚拟现实场景（猎股资讯独家整理）






























    
































    
































    
2015年11月19日 11时02分37秒































    































    
资料显示，众景科技由清华大学的校友所创建，提供智能眼镜的设计、制造、销售以及相关服务。






























    
虚拟和增强现实智能眼镜是下一代“个人智能设备”的新高峰，智能眼镜用主观的第一视角来实时的观察、感知和记录世界，可以真正与人类最重要的感知 

“视”和“听”进行深度结合，让“虚拟无限现实，让现实无限智能”，从而形成跨越式的智能化新体验。






























    
众景科技立志设计和制造出“最好用的虚拟增强现实”产品，实现“见所未见”的全新体验。






























    
创始人Jeff少年时期就四次荣获全国和国际专业航模比赛冠军，五次荣获清华大学创新设计大赛一二等奖，Motorola和联想研究院15年商用产品量产和智能设备创新研发经验，107项专利，76项发明专利，25项国际专利。






























    
探路者（300005）众景科技战略投资人






























    































    
































    
2015年11月19日 11时16分33秒































    
紫光集团高调出击，放话五年间要砸3,000亿元，抢当半导体三哥，先前还说有意投资联发科。不过分析师指出，紫光早已握有相关技术，投资联发科毫无道理。






























    
另外，紫光透露准备入股美国芯片商，外媒猜测可能是需钱孔急的AMD。






























    
Seeking Alpha 17日报导，紫光集团董事长赵伟国接受路透专访表示，最快本月底可能宣布入股美国芯片商，碍于美国法规限制，紫光不会是该公司的大股东。赵伟国拒绝透露更多讯息。






























    
Seeking Alpha臆测，合作厂商可能是AMD。AMD有CPU、APU、GPU产品，能拓展紫光的半导体版图，而且紫光购买硬盘大厂Western Digital(WD)的15%股权顺利过关，入股AMD应该也能获准。






























    
































    
































    
2015年11月19日 11时23分39秒































    































    
探路者（300005）早间在互动平台表示，众景视界（北京）科技有限公司是一家初创期的企业，目前主要处于产品研发阶段，涉及业务范围有AI（增强现实）和VI（虚拟现实）两方面，具体信息请以众景视界公司自身正式发布的信息为准。公司全资子公司天津新起点投资管理有限公司目前持有众景视界10%的股权。































    
































    
































    
2015年11月19日 12时35分50秒































    
中国证券网讯 11月19日，国务院总理李克强就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。






























    
据中国政府网消息，李克强表示，中国政府强烈谴责“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民的残暴行径。我向遇害者家属表示深切慰问。有关部门要协助家属做好善后工作。






























    
李克强表示，中国政府高度重视海外中国公民的安全，将一如既往加强境外中国公民和机构安全保护工作。






























    

早间，二级市场上的反恐概念板块有所活跃，代表股英飞拓涨停，川大智胜冲击涨停。






























    
近日，法国恐怖袭击事件震惊全球，11月16日，鑫龙电器受到市场关注，当日封涨停。






























    
安信证券指出，巴黎恐怖事件将近一步提升安防安保行业的战略重要性，全球持续加大安防安保投入迫在眉睫，不仅仅是硬件上的投入，更重要的是基于安防运营的整体解决方案的投入，基于智能视频分析的安防运营提前防护，基于报警运营的一站式服务，从机场开始到重要场所的一条龙安保安检服务，以及规模化、多区域协同性的配合服务，全球安全对全球安防龙头的投入及依赖会持续提升。






























    
在刚刚结束的G20峰会上恐怖主义也进入实质性议题讨论。（猎股资讯整理）






























    

相关股还有：鑫龙电器，深圳华强，迪威视讯，汉王科技（人脸识别），航天长峰（指挥系统）等。






























    
深圳华强（000062） 华强安防点击查看






























    
据资料显示，华强安防是原中国安防网，网站显示是A股上市公司深圳华强（000062）旗下，是安防行业唯一定点消费网站。






























    
鑫龙电器（002298）






























    
中电兴发积极参与了阅兵安保的招标活动






























    
中电兴发是在原电子工业部下属的中国电子器材总公司工程公司基础上改制设立的企业，在反恐与公共安全有关的方案设计、项目施工及运营服务领域长期占据领军地位，曾经承担中央军委办公厅9191工程、2014年APEC会议安保指挥系统和六盘水市“天网工程”总集成项目等重要工程项目，并和电子科技大学共建了“中电兴发反恐装备研究联合实验室”。






























    
中电兴发拥有包括“涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质证书（甲级）”、“安防工程企业资质证书（壹级）”等资质，同时公司目前已自主研发和批量生产全智能反恐机器人、涵道式四旋翼无人机等反恐维稳警用（军）用装备等产品。






























    
迪威视讯（300167）






























    
荣获“2015新疆安防行业信赖品牌”































    
2015年11月19日 13时31分52秒































    
资料显示，上海曼恒数字技术股份有限公司是以3D虚拟现实和3D打印作为两大核心业务的民营高科技企业。






























    
曼恒数字始终坚持自主产品的研发与技术创新，建立了规模逾百人的“三维图形技术研究院”，研发出DVS3D虚拟现实软件、IM沉浸式虚拟现实系统、G-MD小间距显示屏系统和G-Motion动作捕捉系统等多款首创性虚拟现实产品，为高端制造、能源、国防军工、教育科研、科普文博等领域提供产品及技术服务。






























    
曼恒数字已服务的客户包括，国家电网、中国商飞、迪士尼、中广核、中石化、中石油、中联重科、佳豪船舶、大众汽车、易趣网（eBay）、华为、浙江大学、上海交通大学、武汉大学、同济大学等近400家知名企业和300余所高校，拥有在3D技术领域的核心竞争力。






























    

刚泰控股（600687）






























    
曾公告，公司与上海曼恒数字技术股份有限公司签订了《股权合作框架协议》，协议指出，公司或公司的子公司拟出资认购上海曼恒增资扩股的股份，同时公司拟与上海曼恒共同出资设立一家新公司，利用三维图形设计、虚拟和仿真技术以及 3D 打印技术为客户定制黄金饰品、黄金艺术品、珠宝、钻石饰品等产品，上海曼恒保证将其所有的珠宝3D打印、个性化定制等与新公司相关的业务及团队全部注入新公司。






























    































    

点击查看 






























    
































    
2015年11月19日 13时43分42秒































    
资料显示，奥图科技智能眼镜名为“酷镜”，酷镜是由奥图科技美国分公司担任整体的外观设计任务，由国际设计公司青蛙Frog公司负责打造外观，并和科大讯飞等国内语音技术公司达成合作。另外，代工由富士康完成。































    
2015年11月19日 14时51分19秒































    































    
11月18日，盛大游戏(Nasdaq:GAME)周三宣布，公司股东已于今日批准了公司之前宣布的私有化协议。






























    
在今日召开的特别股东大会上，占公司所有已发行普通股84.5%的股东(拥有94.1%的投票权)对公司今年4月签署的私有化协议进行了投票，其中99.3%投了赞成票。
今年4月，盛大游戏宣布与凯德集团及其附属公司达成19亿美元的最终私有化协议。凯德集团将以每股普通股3.55美元的现金收购盛大游戏，相当于每股美国存托股(ADS)7.10美元。






























    
双方当前预计，该私有化交易将在一个月内完成。交易完成后，盛大游戏将成为一家私人控股企业，其ADS将从纳斯达克退市。






























    
该交易完成后，凯德集团将由下列买家联盟实益拥有：1)宁夏亿利达；2)宁夏中银绒业；3)东方鸿泰(香港)；4)东方弘治(香港)；5)豪鼎国际；6)宁夏Zhengjun Investment；7)宁夏Silkroad；8)宁夏Zhongrong Legend。






























    
中银绒业上周曾发布公告称，其控股股东中绒集团于2014年9月参与主导盛大游戏私有化交易事项，目前已取得实际性进展，并考虑盛大游戏在A股上市。






























    

资料显示，东方证券、海通证券、宁夏中银绒业将作为新成员加入盛大的私有化财团。其中，东方证券旗下东方金融控股将从盛大互动全资子公司盛大SDG投资有限公司购买其持有的123,552,669份ClassA普通股，持股比例为23%(包括Class A和Class B普通股)。（猎股资讯整理）






























    
































    
2015年11月19日 18时26分56秒































    
为加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索常备借贷便利利率发挥利率走廊上限的作用，结合当前流动性形势和货币政策调控需要，人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。






























    
对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。






























    
招商银行同业金融总部刘东亮则指出：






























    
1、此举意味着央行设定了利率走廊的上限，是利率走廊管理的具体体现，当市场利率触及上限时，央行可以及时提供流动性，平抑市场利率，此次特别提及针对地方法人金融机构，对中小银行的扶助之意明显。






























    
2、有利于稳定市场对资金面的预期，避免资金利率的大幅波动，此前SLF利率较高，此次调整即是随行就市的体现，也有引导市场利率下行的意图，总体上利好债券市场。






























    
3、表明目前已进入新老基准利率体系过渡阶段，新的基准利率体系呼之欲出，但仍有待央行进一步明确，也是央行货币政策从数量型调控向价格性调控转变的体现。






























    
4、还不能认为央行调整SLF利率等同于降息，但央行或许也有投石问路的意图。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【题材挖掘机汇总】2015年11月19日 20时30分05秒
[2015年11月19日 20:31](http://www.zf826.com/2015/11/145364.html)
 
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时14分32秒































    
为促进水运企业向现代物流经营人转变，全面推进水路交通融入综合交通运输体系，辽宁省交通厅港航管理局物流工作组起草出台《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》。






























    
《辽宁省水路交通物流“十三五”发展规划》以科学发展观为指导，以加快水路交通物流园区建设、提高水路交通物流水平为核心，支撑和带动水路交通转型升级，注重水路交通与综合交通运输体系融合，促进多式联运发展，注重绿色物流和物流信息化发展，提升水路交通物流服务水平，为实现老工业基地振兴、全面建成小康社会和建设富庶文明幸福辽宁提供坚强有力的水路运输支撑和保障。






























    
相关概念股：大连港（601880）、营口港（600317）、锦州港（600190）






























    
2015年11月19日 09时35分13秒































    
本周末，大陆和中国台湾的两岸第12轮货物贸易谈判在台湾举行。前不久，两岸领导人在新加坡会面时提到今年年底两岸将达成货物贸易谈判。






























    
厦门国贸（600755）主营从事进出口贸易、房地产开发与经营、投资以及其他服务贸易。现已形成贸易、房地产、港口、物流四大核心业务。






























    
厦门港务（000905）主营以港口为依托的综合物流业务以及件散杂货、内贸集装箱的装卸、堆存、仓储和助轮船靠离泊等业务。是厦门口岸唯一一家以港口为依托、拥有完善的物流通道、完整的物流链条及高端物流专业人才和信息网络的企业，处于行业领先者的地位。






























    
2015年11月19日 10时10分34秒































    































    
2015年11月19日 13时09分53秒































    
河北省委省政府出台《关于深化地方国有企业改革的实施意见》，稳妥发展混合所有制经济、加快推进国有企业上市、支持非国有资本参与国有企业改革、探索实行混合所有制企业员工持股等从八个方面明确了我省深化国企改革的重大举措。






























    
目标提出，到2020年，河北国有企业要在全面深化改革的重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合社会主义市场经济发展要求和河北省情的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，产业转型升级和“走出去”取得重大进展，造就一批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一批具有创新能力和国际竞争力的国有重点骨干企业，国有经济活力、竞争力、影响力、抗风险能力明显增强。






























    
相关概念股：河北钢铁（000709）、冀东装备（000856）、建投能源（000600）等






























    
2015年11月19日 13时33分52秒































    
记者从农业部获悉，2015中国现代农业发展论坛将于11月20-21日在北京举办。本届论坛以“依靠创新驱动促进农业发展方式转变”为主题，聚焦农业科技“十三五”规划，突出科技创新引领，围绕农业科技体制机制改革、农业可持续发展和美丽乡村建设等展开研讨交流，为转变农业发展方式出谋划策、贡献智慧。日前，中国农机工业协会执行副会长兼秘书长洪暹国在2015年农机工业技术改造工作会议暨农机工业‘十三五规划’研讨会上透露，农机“十三五规划”初稿已完成，望明年初正式印发。






























    
2025年国产农机产品市场占有率超95%。近日《<中国制造2025

 - 重点领域技术路线图》在中国工程院官方网站全文发布。路线图指出，我国农业装备产业要拓展领域、增加品种，并加快向自动化、信息化、智能化发展，重点是粮、棉、油、糖等大宗粮食和战略性经济作物育、耕、种、管、收、运、贮等主要生产过程使用的装备。2025年，大宗粮食和战略性经济作物生产全程机械品种齐全，农机装备信息收集、智能决策和精准作业能力显著提高，形成面向农业生产的信息化整体解决方案。农机工业总产值达到8000亿元，国产农机产品市场占有率95%以上。






























    
业内人士表示，农业板块的相关政策将逐渐密集，可以重点关注以农机为代表的农业现代化领域。






























    
苏柴常A（000570）：公司是我国农业机械的龙头企业，其主导产品市场占有率居国内第一。公司主要从事农业柴油机、联合收割机、农用运输车的制造与销售，也是我国小型柴油机行业中品种最全、功率覆盖面最广、质量最优、知名度最高、主导产品均有自主知识产权的企业。






























    
一拖股份（601038）：公司是我国“一五”期间建设的156个重点项目之一，多年来一直专注于农用拖拉机的开发、生产与销售，目前是我国规模最大、技术最先进、综合实力最强的拖拉机生产企业之一，主导产品包括大、中、小系列轮式拖拉机和履带式拖拉机，以及非道路用柴油机等。






























    
2015年11月19日 14时17分12秒































    
虚拟现实概念现涨停潮，2016年有望成为爆发元年。近日，国内外行业人士罕见一致判断：2016年会是虚拟现实行业的元年，或者，是“至关重要”的一年。届时，虚拟现实的内容会越来越丰富，设备价格进一步降低，能让消费者买得起的消费级设备越来越多。






























    
天虹商场（002419）与新节奏智能科技有限公司合作，引入N-show3D体感形象搭配系统，以3D体感试衣镜为核心打造"服饰O2O购物体验店"，使虚拟试衣和体感购物走向现实。新节奏智能科技有限公司专注3D体感技术研究，其N-show3D体感形象搭配系统亮相2015美国CES消费电子展。资料显示，虚拟3D技术作为虚拟现实技术的分支，通常用于交互性，它是光学精密仪器与制造、模式识别、图形图像、机器学习和神经网络技术集大成者，跨越多个领域的高精尖技术。






























    
此外，天虹商场（002419）携深圳精敏推出大型人气虚拟现实设备9D虚拟现实体验馆。深圳精敏作为全球互动娱乐设备制造的领先者，已成功打造出中国8D互动影院技术唯一出口品牌，并研发出“第一现场9D虚拟现实体验馆”的VR体验系统，据悉这不仅是一款民用消费级VR体验产品，更是全球首个低成本但具备高回报潜力的VR商业化投资项目。






























    
2015年11月19日 14时48分32秒































    
山东路桥（000498）实际控制人山东高速路桥集团于5月11日《关于山东高速集团有限公司避免潜在同业竞争承诺履行情况的说明公告》中注明“高速集团积极争取于2015年年底前在完成工程施工业务领域整体上市战略步骤，启动将中国山东对外经济技术合作集团有限公司注入上市公司的程序。”






























    
国际工程公司注入预期明确，增强海外拓展能力公司在借壳上市时承诺，在资产重组完成后的30个月内注入中国山东对外技术集团公司。若山东对外经济技术合作集团成功注入，将迅速提升公司海外业务拓展能力，帮助公司更好地把握“一带一路”战略的机遇。






























    
公告地址：http://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN201505110009574075_01.pdf
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【涨停早知道汇总】2015年11月19日 20时30分04秒
[2015年11月19日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/145363.html)
 
2015年11月19日 09时27分32秒































    
今日走势：永新股份今日开盘一字涨停。






























    
涨停原因揭秘：永新股份（002014）拟以14.72元/股非公开发行971万股，作价1.43亿元收购控股股东永佳集团旗下新力油墨100%股权；收购后公司将新增油墨生产业务。标的资产为公司上游原材料企业，收购后公司将把油墨供应纳入主营业务，既可以减少中间环节，缩短供货时间，也有利于提高产品质量的稳定性等。根据业绩承诺，新力油墨2016年至2018年净利润分别不低于1350万元、1580万元和1910万元。






























    
后市分析：该股今日一字涨停， 后市有望继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心) 






























    
































    
2015年11月19日 09时29分32秒































    
今日走势：美菱电器（000521）今日开盘一字涨停。






























    
涨停原因揭秘：美菱电器11月18日晚间发布定增预案，公司拟以不低于5.72元/股非公开发行不超过2.74亿股，募集资金总额不超过15.7亿元；其中公司控股股东四川长虹（600839）拟认购比例为24.88%，发行后其持股比例保持不变。






























    
募投项目方面，公司拟投入募集资金5.59亿元、3.91亿元、3.2亿元和3亿元，分别用于智能研发能力建设及智能家电技术新产品开发项目、智能制造建设项目、智慧生活项目和补充流动资金。






























    
后市分析：该股今日一字涨停， 后市有望继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心) 






























    
































    
2015年11月19日 09时38分33秒































    
今日走势：新日恒力（600165）开盘报12.41元，截止9:35分，该股涨10.02%报12.41元，封上涨停板。【点击查看：新日恒力今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：新日恒力拟以15.66亿现金收购博雅干细胞80%股权。标的公司主要产品为新生儿围产组织的间充质干细胞、造血干细胞的制备及储存以及成人免疫细胞的制备与存储业务。据业绩承诺，博雅干细胞2015年-2018年净利润分别不低于3000万元、5000万元、8000万元、1.4亿元。新日恒力现主营钢丝绳制品与煤炭产品，前三季净利大降160%。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，新日恒力近2年涨停17次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.16%，上涨概率是64.71%。【点击查看：新日恒力次日上涨概率详情】






























    
后市分析：新日恒力今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时41分02秒































    
今日走势：万业企业（600641）开盘报12.19元，截止9:35分，该股涨10.02%报12.19元，封上涨停板。【点击查看：万业企业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：万业企业11月16日晚间公告称，公司控股股东三林万业于11月16日与上海浦东科技投资有限公司(简称“浦东科投”)签署了股份转让协议，拟以9元/股向后者转让公司股份2.27亿股(占公司总股本的28.16%)，交易对价合计20.43亿元。转让完成后，浦东科投持股比例为28.16%，将成为公司第一大股东；三林万业仍持有公司股份约1.80亿股，占公司总股本的22.38%。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，万业企业近2年涨停3次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.63%，上涨概率是100.0%。【点击查看：万业企业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：万业企业今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时43分32秒































    
今日走势：北京银行（601169）开盘报9.65元，截止9:35分，该股涨10.03%报9.65元，封上涨停板。【点击查看：北京银行今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日讯，北京银行晚间公告称，公司原拟筹划非公开发行股票事项，募集资金拟全部用于补充公司核心一级资本。但因公司与现有主要股东及意向投资者进行了反复论证与沟通，未能在预期时间内就发行规模、认购额度、发行价格等本次非公开发行方案的关键条款达成一致意见，公司决定终止筹划此次非公开发行股份事项。公司股票将于11月19日复牌。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，北京银行近2年涨停2次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.32%，上涨概率是100.0%。【点击查看：北京银行次日上涨概率详情】






























    
后市分析：北京银行今日出现强势补涨走势，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时48分32秒































    
今日走势：升达林业（002259）开盘报7.77元，截止9:35分，该股涨10.06%报7.77元，封上涨停板。【点击查看：升达林业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：根据方案，公司拟以货币出资方式投资总计约2.87亿元，向陕西绿源的三家全资子公司金源天然气、绿源天然气、金源物流进行增资扩股，并无偿受让陕西绿源持有的部分金源物流的股权。交易完成后，公司将持有三家公司各51%股权。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，升达林业近2年涨停5次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.33%，上涨概率是80.0%。【点击查看：升达林业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：升达林业今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时50分33秒































    
今日走势：虚拟现实概念持续活跃，水晶光电（002273）、奋达科技（002681）、深天马A封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，水晶光电近2年涨停19次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.58%，上涨概率是84.21%。【点击查看：水晶光电次日上涨概率详情】






























    
后市分析：虚拟现实想象空间广阔，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时55分33秒































    
今日走势：华伍股份（300095）开盘报12.70元，截止9:40分，该股涨10.00%报13.20元，封上涨停板。【点击查看：华伍股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：华伍股份11月18日晚间公告，公司拟使用自有资金2750万元与武汉华中科技大产业集团有限公司、自然人李仁府(代表技术团队)及江西华伍科技投资有限责任公司共同发起设立武汉华伍航空科技有限公司，从事航空航天产品的研发、生产、加工、销售及相关技术咨询服务、商务信息咨询。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，华伍股份近2年涨停15次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.79%，上涨概率是73.33%。【点击查看：华伍股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：华伍股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 09时58分02秒































    
今日走势：新华锦（600735）开盘报12.33元，截止9:40分，该股涨9.99%报12.33元，封上涨停板。【点击查看：新华锦今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：新华锦周二公告表示，公司拟终止该次重大资产重组，并与原收购标的的日本股东长乐国际事业投资株式会社签署合作意向书，拟及共同投资设立中日合资养老服务管理运营公司。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，新华锦近2年涨停4次，涨停后次日的平均涨跌幅是-3.47%，上涨概率是0.0%。【点击查看：新华锦次日上涨概率详情】






























    
后市分析：新华锦今日一字板涨停，补涨需求强烈，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时00分32秒































    
今日走势：长盈精密（300115）开盘报31.45元，截止9:55分，该股涨10.00%报33.89元，封上涨停板。【点击查看：长盈精密今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：长盈精密11月18日晚间推出员工持股计划(草案)。根据方案，员工持股计划参加对象总人数为9人，员工自筹资金不超过3000万元，全额认购银华基金-长盈1号资产管理计划次级份额。银华基金-长盈1号资产管理计划规模不超过1亿元，按照不高于2.33:1的比例设立优先份额和次级份额。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，长盈精密近2年涨停11次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.24%，上涨概率是72.73%。【点击查看：长盈精密次日上涨概率详情】






























    
后市分析：长盈精密今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时03分02秒































    
今日走势：昆明机床（600806）开盘报12.78元，截止9:35分，该股涨9.98%报12.78元，封上涨停板。【点击查看：昆明机床今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：昆明机床11月18日晚间发布公告，为避免启迪科服投资参与公司定增后与其关联方紫光卓远合计持有公司超过30%股权，公司拟重新调整定增方案，募资规模上限将由原定7亿元下调为4.2亿元。






























    
根据调整后的方案，公司拟以9.44元/股，向启迪科服投资、万安兴业非公开发行4449.15万股，募集资金总额不超过4.2亿元，其中启迪科服投资拟认购约3.7亿元，万安兴业拟认购约0.5亿元。发行完成后，清华控股拟通过紫光卓远、启迪科服投资合计持有公司29.96%股份。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，昆明机床近2年涨停7次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.94%，上涨概率是85.71%。【点击查看：昆明机床次日上涨概率详情】






























    
后市分析：昆明机床今日一字板涨停，后市或继续走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时05分32秒































    
今日走势：长江通信（600345）开盘报22.15元，截止10:00分，该股涨10.00%报24.10元，封上涨停板。【点击查看：长江通信今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，长江通信近2年涨停12次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.39%，上涨概率是58.33%。【点击查看：长江通信次日上涨概率详情】






























    
后市分析：长江通信今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时15分32秒































    
今日走势：爱施德（002416）开盘报14.45元，截止10:10分，该股涨10.04%报15.68元，封上涨停板。【点击查看：爱施德今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，爱施德近2年涨停3次，涨停后次日的平均涨跌幅是1.93%，上涨概率是100.0%。【点击查看：爱施德次日上涨概率详情】






























    
后市分析：爱施德今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时18分02秒































    
今日走势：实益达开盘报16.27元，截止10:15分，该股涨9.99%报16.84元，封上涨停板。【点击查看：实益达今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：公司拟以2.65亿元向日升投资转让注入公司科技园土地房产及部分电子设备后的元通孵化100%股权。本次交易有利于盘活公司的流动资金，也有利于公司集中优势资源专注于于优势业务上，实现资源的优化配置，对于提升公司的资本运营效率具有积极意义。






























    
此外，11月3日午间，实益达发布资产重组报告书，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买顺为广告100%股权、发行股份及支付现金购买奇思广告100%股权、发行股份及支付现金购买利宣广告100%股权，交易作价合计6.35亿元。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，实益达近2年涨停10次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.2%，上涨概率是60.0%。【点击查看：实益达次日上涨概率详情】






























    
后市分析：实益达今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时29分32秒































    
今日走势：歌尔声学（002241）开盘报31.30元，截止10:20分，该股涨9.99%报33.92元，封上涨停板。【点击查看：歌尔声学今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，歌尔声学近2年涨停3次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.93%，上涨概率是100.0%。【点击查看：歌尔声学次日上涨概率详情】






























    
后市分析：歌尔声学今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 10时56分02秒































    
今日走势：中毅达（600610）开盘迅速封上涨停，复牌走出八连板行情。【点击查看：中毅达今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘： 根据方案，中毅达拟以支付现金方式收购立成景观合计61%股权，交易价格为2.28亿元，收购完成后公司将持有立成景观100%股权。立成景观主营业务产品分为工程收入和苗木收入，目前拥有城市园林绿化一级资质、市政公用工程施工总承包三级资质等资质，并拥有大量成本低廉的苗木资源等，其产品主要面向上海、浙江、江苏、江西和安徽等华东市场。根据业绩承诺，立成景观2015年度经审计的净利润不低于2000万元。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，中毅达近2年涨停27次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.01%，上涨概率是70.37%。【点击查看：中毅达次日上涨概率详情】






























    
后市分析：中毅达今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 11时03分32秒































    
今日走势：光华科技（002741）开盘报38.30元，截止10:55分，该股涨10.01%报40.32元，封上涨停板。【点击查看：光华科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：光华科技披露中期利润分配预案，拟向全体股东每10股派发现金股利2元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。公司于11月2日实施除权，目前股价展开填权走势。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，光华科技近2年涨停21次，涨停后次日的平均涨跌幅是6.3%，上涨概率是90.48%。【点击查看：光华科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：光华科技今日强势涨停，短线超买，谨防后市高位回落。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时15分02秒































    
今日走势：DR中国高（600730）开盘报17.80元，截止11:30分，该股涨10.01%报19.02元，封上涨停板。【点击查看：DR中国高今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：公司中期利润分配比例：每股送红股1股(含税)，每股派发现金红利0.112元(含税)。今天为除权除息日，股价展开填权行情。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，DR中国高近2年涨停41036次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.69%，上涨概率是70.48%。【点击查看：DR中国高次日上涨概率详情】






























    
后市分析：DR中国高今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时24分02秒































    
今日走势：硕贝德（300322）开盘报13.36元，截止13:20分，该股涨10.01%报14.62元，封上涨停板。【点击查看：硕贝德今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，硕贝德近2年涨停16次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.08%，上涨概率是75.0%。【点击查看：硕贝德次日上涨概率详情】






























    
后市分析：硕贝德今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时28分33秒































    
今日走势：慈星股份（300307）开盘报15.05元，截止13:10分，该股涨10.03%报16.46元，封上涨停板。【点击查看：慈星股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：据媒体报道，2015世界机器人（300024）大会将于11月23日至25日在北京举行。大会拟邀请工信部领导作中国机器人产业发展规划主旨报告。机器人产业在国际上被誉为“制造业皇冠顶端的明珠”，发展机器人产业已成为世界各国抢占未来经济科技制高点的国家战略。






























    
此外，该股具有虚拟现实概念，今日得到资金疯狂追捧。 






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，慈星股份近2年涨停12次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.81%，上涨概率是58.33%。【点击查看：慈星股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：慈星股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时35分34秒































    
今日走势：天齐锂业（002466）开盘报145.00元，截止13:30分，该股涨10.00%报157.28元，封上涨停板。【点击查看：天齐锂业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：“预计未来10年内，我国单纯的动力锂电池产业规模有望突破1600亿元，上游锂矿资源、中游关键材料与下游电芯组装市场将迎来持续利好。”11月11日，在第3届中国(武汉)锂电新能源产业国际高峰论坛上，行业专家预计，作为新能源汽车核心零部件，今年动力锂电池的市场份额会达到38%，产能也将高达50亿安时，市场需求的饥渴有望在明年下半年得到缓解。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，天齐锂业近2年涨停27次，涨停后次日的平均涨跌幅是5.45%，上涨概率是81.48%。【点击查看：天齐锂业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：天齐锂业今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时37分32秒































    
今日走势：同有科技（300302）开盘报57.50元，截止10:15分，该股涨10.00%报62.81元，封上涨停板。【点击查看：同有科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：李克强在“十三五”《规划纲要》编制工作会议上强调，必须注重调动中央和地方两个积极性，一方面地方规划要体现国家战略，另一方面国家规划也要对有条件的地方围绕发展优化结构和布局、开展各类探索与试点给予支持。要开门编规划，用好互联网、大数据等技术平台，广泛听取各方意见。要应群众所盼、解群众所忧，多出群众能直接受益的干货实招，真正做到聚众智编规划、汇众力建小康。使“十三五”规划成为推动科学发展、催人奋进的行动纲领。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，同有科技近2年涨停36次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.96%，上涨概率是66.67%。【点击查看：同有科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：同有科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时40分02秒































    
今日走势：曙光股份（600303）开盘报11.71元，截止13:10分，该股涨10.04%报12.93元，封上涨停板。【点击查看：曙光股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：。2015年11月10日，工信部发布10月新能源汽车产量数据，10月产量达5万辆，同比增长8倍，1-10月累计生产21万辆，同比增长3倍，其中乘用车13.26万辆，商用车7.43万辆。市场原预计月销量超4万辆，10月产量大超预期，上调今明两年目标产量，2015～2016年分别为32、50万辆(原来预计为24、35万)。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，曙光股份近2年涨停20次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.54%，上涨概率是60.0%。【点击查看：曙光股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：曙光股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时47分32秒































    
今日走势：红宇新材（300345）、浙江永强（002489）、龙津药业（002750）封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：随着指数步入震荡走势，近期填权行情炒作如火如荼，近期经过大比例的除权的个股，目前正上演填权行情。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，红宇新材近2年涨停16次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.63%，上涨概率是62.5%。【点击查看：红宇新材次日上涨概率详情】






























    
后市分析：三股今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 13时55分05秒































    
今日走势：格林美（002340）开盘报14.30元，截止13:45分，该股涨10.01%报15.61元，封上涨停板。【点击查看：格林美今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：11月19日午间，格林美发布公告，公司与ECOPROCo.,Ltd.就有关车用锂离子电池用镍钴铝正极材料业务，双方于2015年11月19日签署谅解备忘录。ECOPRO主要产品是NCA以及镍钴锰等动力电池材料。目前是全球第二大NCA正极材料生产商，是三星SDI唯一的NCA正极材料外部供应商。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，格林美近2年涨停6次，涨停后次日的平均涨跌幅是0.28%，上涨概率是33.33%。【点击查看：格林美次日上涨概率详情】






























    
后市分析：格林美今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时02分32秒































    
今日走势：赣锋锂业（002460）开盘报45.60元，截止13:45分，该股涨10.00%报49.50元，封上涨停板。【点击查看：赣锋锂业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：“预计未来10年内，我国单纯的动力锂电池产业规模有望突破1600亿元，上游锂矿资源、中游关键材料与下游电芯组装市场将迎来持续利好。”11月11日，在第3届中国(武汉)锂电新能源产业国际高峰论坛上，行业专家预计，作为新能源汽车核心零部件，今年动力锂电池的市场份额会达到38%，产能也将高达50亿安时，市场需求的饥渴有望在明年下半年得到缓解。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，赣锋锂业近2年涨停20次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.93%，上涨概率是75.0%。【点击查看：赣锋锂业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：赣锋锂业今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时12分04秒































    
今日走势：川大智胜（002253）开盘报50.30元，截止10:55分，该股涨9.99%报55.91元，封上涨停板。【点击查看：川大智胜今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，川大智胜近2年涨停20次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.42%，上涨概率是80.0%。【点击查看：川大智胜次日上涨概率详情】






























    
后市分析：川大智胜今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时28分32秒































    
今日走势：晶方科技（603005）开盘报40.20元，截止14:25分，该股涨10.00%报44.22元，封上涨停板。【点击查看：晶方科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，晶方科技近2年涨停13次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.11%，上涨概率是61.54%。【点击查看：晶方科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：晶方科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时31分03秒































    
今日走势：欧菲光（002456）开盘报25.50元，截止14:10分，该股涨10.01%报27.80元，封上涨停板。【点击查看：欧菲光今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：欧菲光周二盘后公告称，公司拟与广州亿星人居环境设备有限公司、新沃资本控股集团有限公司共同出资成立欧菲智慧环境科技有限公司，合计出资1亿元。经营范围为开发、销售智能家居产品及提供相关系统集成与工程服务。






























    
此外，公司具有虚拟现实概念，今日收到资金疯狂追捧。 






























    
【点击查看：欧菲光次日上涨概率详情】






























    
后市分析：欧菲光今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时34分02秒































    
今日走势：兆日科技（300333）开盘报25.55元，截止14:05分，该股涨9.99%报27.97元，封上涨停板。【点击查看：兆日科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：周四兆日科技在互动平台上表示,票据伪造案件的发生对于推广公司票据防伪产品具有积极作用,公司在票据防伪市场的占有率处于领先地位。






























    
兆日科技一直专注于票据防伪领域,将现代密码技术为核心的信息安全技术应用于票据防伪,为客户提供基于密码技术的票据防伪产品和防伪解决方案。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，兆日科技近2年涨停34次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.28%，上涨概率是79.41%。【点击查看：兆日科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：兆日科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时36分32秒































    
今日走势：联创光电（600363）开盘报19.10元，截止14:30分，该股涨10.02%报20.97元，封上涨停板。【点击查看：联创光电今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，联创光电近2年涨停15次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.58%，上涨概率是60.0%。【点击查看：联创光电次日上涨概率详情】






























    
后市分析：联创光电今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时39分02秒































    
今日走势：易华录（300212）开盘报47.70元，截止14:30分，该股涨10.00%报52.69元，封上涨停板。【点击查看：易华录今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：福建省石狮市人民政府近日与公司签署《战略合作框架协议》，公司将作为项目投资主体，充分发挥在信息领域的产业集群优势，与甲方合作共建国家信息消费试点城市，开展广泛、深入的项目和产业合作。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，易华录近2年涨停19次，涨停后次日的平均涨跌幅是1.59%，上涨概率是63.16%。【点击查看：易华录次日上涨概率详情】






























    
后市分析：易华录今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时41分33秒































    
今日走势：西藏矿业（000762）开盘报28.99元，截止14:35分，该股涨10.00%报31.46元，封上涨停板。【点击查看：西藏矿业今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：“预计未来10年内，我国单纯的动力锂电池产业规模有望突破1600亿元，上游锂矿资源、中游关键材料与下游电芯组装市场将迎来持续利好。”11月11日，在第3届中国(武汉)锂电新能源产业国际高峰论坛上，行业专家预计，作为新能源汽车核心零部件，今年动力锂电池的市场份额会达到38%，产能也将高达50亿安时，市场需求的饥渴有望在明年下半年得到缓解。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，西藏矿业近2年涨停23次，涨停后次日的平均涨跌幅是3.9%，上涨概率是73.91%。【点击查看：西藏矿业次日上涨概率详情】






























    
后市分析：西藏矿业今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时44分02秒































    
今日走势：北玻股份（002613）开盘报7.07元，截止14:15分，该股涨9.97%报7.72元，封上涨停板。【点击查看：北玻股份今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：近日，北玻股份发布公告称，总投资3亿元，在天津建设超大节能玻璃项目。根据其发布的时间安排，2013年7-12月份为设备安装及调试阶段，2014年1-6月为试生产阶段。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，北玻股份近2年涨停6次，涨停后次日的平均涨跌幅是-0.03%，上涨概率是33.33%。【点击查看：北玻股份次日上涨概率详情】






























    
后市分析：北玻股份今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时53分02秒































    
今日走势：次新股卷土重来，索菱股份（002766）、南华仪器（300417）、文科园林（002775）、浩丰科技（300419）、华通医药（002758）、金雷风电（300443）、三鑫医疗（300453）、万孚生物（300482）、山河药辅（300452）、南威软件（603636）、索菱股份等封上涨停板。






























    
涨停原因揭秘：年末临近 新股与次新股的表现尤其值得期待。一方面是因为新股与次新股换手率较大，适合实力雄厚的新增资金进出。毕竟上市时间过长的上市公司筹码沉淀，换手率低，流动性不足。实力雄厚的资金进出不便。但新股与次新股的换手率高，有利于这些实力资金的进出。因此，一旦市场强势格局形成，新股与次新股往往率先逞强。






























    
另一方面则是新股与次新股存在着强大的股本扩张预期，往往是高送转增股本的集散地。而目前进入四季度，年报预演有望展开，因此，新股与次新股有望反复活跃，成为短线市场的热门品种。






























    
后市分析：次新股近期反复活跃，后市可继续关注优质个股。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时55分32秒































    
今日走势：协鑫集成（002506）开盘报13.13元，截止14:50分，该股涨9.97%报14.45元，封上涨停板。【点击查看：协鑫集成今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：根据研究咨询公司GlobalData表示，尽管几个主要国家的光伏年装机量预计会下降，但全球太阳能光伏累计安装量将从2014年的175.4GW增长至2015年的223.2GW。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，协鑫集成近2年涨停21次，涨停后次日的平均涨跌幅是2.47%，上涨概率是57.14%。【点击查看：协鑫集成次日上涨概率详情】






























    
后市分析：协鑫集成今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 14时58分02秒































    
今日走势：凤凰传媒（601928）开盘报15.32元，截止14:45分，该股涨9.93%报16.60元，封上涨停板。【点击查看：凤凰传媒今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：11月18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。关注凤凰传媒、全志科技（300458）等。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，凤凰传媒近2年涨停9次，涨停后次日的平均涨跌幅是1.91%，上涨概率是66.67%。【点击查看：凤凰传媒次日上涨概率详情】






























    
后市分析：凤凰传媒今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 15时07分32秒































    
今日走势：彩虹精化（002256）开盘报26.30元，截止14:50分，该股涨10.00%报28.93元，封上涨停板。【点击查看：彩虹精化今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：根据研究咨询公司GlobalData表示，尽管几个主要国家的光伏年装机量预计会下降，但全球太阳能光伏累计安装量将从2014年的175.4GW增长至2015年的223.2GW。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，彩虹精化近2年涨停24次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.78%，上涨概率是75.0%。【点击查看：彩虹精化次日上涨概率详情】






























    
后市分析：彩虹精化今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 15时12分33秒































    
今日走势：凯乐科技（600260）开盘报15.89元，截止15:05分，该股涨10.02%报17.35元，封上涨停板。【点击查看：凯乐科技今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，凯乐科技近2年涨停14次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.37%，上涨概率是78.57%。【点击查看：凯乐科技次日上涨概率详情】






























    
后市分析：凯乐科技今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 15时18分02秒































    
今日走势：航天发展（000547）开盘报21.35元，截止15:10分，该股涨9.99%报23.56元，封上涨停板。【点击查看：航天发展今日大单净额】






























    
涨停原因揭秘：航天发展11月13日晚间公告称，公司拟以现金方式收购航天科工系统仿真科技(北京)有限公司(简称“仿真公司”)80%至100%股权，以实现对其控股。标的公司系中国航天科工集团公司下属中国航天科工飞航技术研究院所属的北京机电工程研究所发起设立的有限责任公司，此次投资构成关联交易。






























    
历史回测：根据i问财回测数据显示，航天发展近2年涨停29次，涨停后次日的平均涨跌幅是4.77%，上涨概率是75.86%。【点击查看：航天发展次日上涨概率详情】






























    
后市分析：航天发展今日强势涨停，后市有望进一步走强。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
2015年11月19日 15时58分32秒































    
今日三大股指强势反弹，沪指涨幅逾1%，创业板指暴涨逾4%，热点方面，虚拟现实概念大爆发，集成电路、次新股等概念非常活跃。截止收盘，两市近150家涨停，以下对部分个股进行分析：






























    
一、题材、板块类






























    
1、【虚拟现实：爱施德（002416）、慈星股份（300307）、联创光电（600363）、水晶光电（002273）、欧菲光（002456）、华力创通（300045）、联络互动（002280）、奋达科技（002681）、易尚展示（002751）、利达光电（002189）、深天马A、凤凰传媒（601928）、长江通信（600345）、川大智胜（002253）、歌尔声学（002241）】






























    
龙头股：奋达科技(率先封板) 






























    
涨停原因揭秘：18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。机构认为，伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元，加上内容服务和企业级应用，市场容量超过千亿元，产业链相关公司受益明显。






























    
2、【次新股：华友钴业（603799）、文科园林（002775）、鹏辉能源（300438）、浩丰科技（300419）、索菱股份（002766）、金雷风电（300443）、柏堡龙（002776）、三鑫医疗（300453）、华通医药（002758）、赛升药业（300485）、万孚生物（300482）、全志科技（300458）、创业软件（300451）、火炬电子（603678）、南威软件（603636）、鲁亿通（300423）、国光股份（002749）、山河药辅（300452）】






























    
涨停原因揭秘：年末临近 新股与次新股的表现尤其值得期待。一方面是因为新股与次新股换手率较大，适合实力雄厚的新增资金进出。毕竟上市时间过长的上市公司筹码沉淀，换手率低，流 动性不足。实力雄厚的资金进出不便。但新股与次新股的换手率高，有利于这些实力资金的进出。因此，一旦市场强势格局形成，新股与次新股往往率先逞强。






























    
另一方面则是新股与次新股存在着强大的股本扩张预期，往往是高送转增股本的集散地。而目前进入四季度，年报预演有望展开，因此，新股与次新股有望反复活跃，成为短线市场的热门品种。






























    
3、【填权：浙江永强（002489）、龙津药业（002750）、新亚制程（002388）、光洋股份（002708）、旗滨集团（601636）、汉缆股份（002498）、红宇新材（300345）、中国高科】






























    
龙头股：光洋股份(一字板)






























    
涨停原因揭秘：随着指数步入震荡走势，近期填权行情炒作如火如荼，近期经过大比例的除权的个股，目前正上演填权行情。






























    
4、【智能穿戴：中京电子（002579）、上海新阳（300236）、长电科技（600584）、北京君正（300223）、中航电测（300114）】






























    
涨停原因揭秘：今日虚拟现实概念领来大爆发，智能穿戴概念也闻风而动，集体爆发。






























    
5、【锂电池：西藏矿业（000762）、天齐锂业（002466）、新宙邦（300037）、天赐材料（002709）、赣锋锂业（002460）】






























    
龙头股：天齐锂业(新高板、率先封板)






























    
涨停原因揭秘：“预计未来10年内，我国单纯的动力锂电池产业规模有望突破1600亿元，上游锂矿资源、中游关键材料与下游电芯组装市场将迎来持续利好。”11月11日，在第3届中国(武汉)锂电新能源产业国际高峰论坛上，行业专家预计，作为新能源汽车核心零部件，今年动力锂电池的市场份额会达到38%，产能也将高达50亿安时，市场需求的饥渴有望在明年下半年得到缓解。






























    
二、公告、互动利好类 






























    
   世纪游轮（002558）：巨人网络借壳。　 　 






























    
华伍股份（300095）：涉足航空航天新领域。 






























    
永利带业（300230）：拟定增收购炜丰国际。






























    
立思辰（300010）：斥资21亿元并购两公司。






























    
   七喜控股（002027）：分众传媒借壳获批。






























    
昆仑万维（300418）：逾九千万参股洋钱罐。






























    
华声股份（002670）：拟近70亿收购国盛证券。






























    
中毅达（600610）：拟2.28亿全资控股立成景观。 






























    
中江地产（600053）：拟并购及定增打造PE业务。






























    
金固股份（002488）：定增27亿加码汽车后市场。






























    
银河生物（000806）：拟75亿发力生物医药。






























    
永新股份（002014）：拟1.43亿收购上游原料企业。






























    
美菱电器（000521）：定增募资15.7亿加码转型。






























    
新日恒力（600165）：15.66亿收购博雅干细胞股权。 　 






























    
万业企业（600641）：终止重组“易主”浦东科投。 　 






























    
格林美（002340）：牵手三星唯一NCA供应商。






























    
世纪瑞尔（300150）：购买易维迅66.50%股份。 






























    
得利斯（002330）：拟收购澳洲牛肉公司45%股权。 






























    
泰豪科技（600590）：拟6.38亿全资控股博辕信息。






























    
升华拜克（600226）：拟16亿并购游戏公司谋转型。






























    
实益达：收购+出售元通孵化全部股权。






























    
宝通科技（300031）：拟超12亿元收购游戏运营企业。






























    
鲍斯股份（300441）：收购阿诺精密向上延伸产业链。 　 






























    
东方电热（300217）：发行情况已向证监会备案完毕。　 






























    
升达林业（002259）：拟2.87亿元扩展lng产业链。






























    
   亿纬锂能（300014）：合资设立新能源汽车电池公司。






























    
三、其他类 　 






























    
北京银行（601169）：终止筹划定增事项。






























    
智度投资（000676）：转型移动互联网。 　 






























    
新华锦（600735）：终止筹划重组补涨。 　 






























    
中文在线（300364）：将建立起基于IP的泛娱乐生态系统。






























    
中航地产（000043）：房地产行业暖风频吹，央企改革概念。(同花顺（300033）财经原创中心)






























    
































    
2015年11月19日 16时09分32秒































    
今日各大股指纷纷迎来强势反弹，一些个股在无明显消息面刺激的情况下纷纷封上涨停板，主力资金监测到，这些个股抢筹明显，以下择部分进行分析：






























    
1、浪莎股份：






























    
浪莎股份（600137）今日高开高走，于09时33分封上涨停板，量能同比昨日缩小17.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.76亿，大单买入金额4643.43万，中单买金入额3222.54万；






























    
流出：特大单卖出金额1.47亿，大单卖出金额4888.75万，中单卖出金额5195.84万；






























    
总体来看主力资金净流入2666.93万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：浪莎股份近5年出现6次涨停，涨停次日上涨概率为66.67%。






























    
2、东方钽业






























    
东方钽业（000962）今日高开高走，于09时36分封上涨停板，量能同比昨日缩小9.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.12亿，大单买入金额3350.74万，中单买金入额2567.58万；






























    
流出：特大单卖出金额3110.2万，大单卖出金额4652.01万，中单卖出金额6318.49万；






























    
总体来看主力资金净流入6800.69万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：东方钽业近5年出现14次涨停，涨停次日上涨概率为42.86%。 　 　 　 






























    
3、春兴精工






























    
春兴精工（002547）今日低开高走，于14时54分封上涨停板，量能同比昨日放大65.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额2.52亿，大单买入金额1.64亿，中单买金入额2.19亿；






























    
流出：特大单卖出金额1.56亿，大单卖出金额1.46亿，中单卖出金额2.52亿；






























    
总体来看主力资金净流入1.15亿，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：春兴精工近5年出现18次涨停，涨停次日上涨概率为88.89%。






























    
4、华建集团






























    
华建集团（600629）今日高开高走，于14时34分封上涨停板，量能同比昨日放大约2倍。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额4270.6万，大单买入金额7225.81万，中单买金入额8170.4万；






























    
流出：特大单卖出金额1860.91万，大单卖出金额5118.44万，中单卖出金额1.09亿；






























    
总体来看主力资金净流入4517.06万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：华建集团近5年出现1182次涨停，涨停次日上涨概率为66.5%。






























    
5、南方轴承






























    
南方轴承（002553）今日高开高走，于14时35分封上涨停板，量能同比昨日放大63.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额9079.07万，大单买入金额7332.58万，中单买金入额1.16亿；






























    
流出：特大单卖出金额3981.13万，大单卖出金额6335.24万，中单卖出金额1.38亿；






























    
总体来看主力资金净流入6095.28万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：南方轴承近5年出现15次涨停，涨停次日上涨概率为60.0%。






























    
6、海鸥卫浴






























    
海鸥卫浴（002084）今日高开高走，于14时44分封上涨停板，量能同比昨日放大22.00%。






























    
资金面：






























    
流入：特大单买入金额1.28亿，大单买入金额5895.5万，中单买金入额7474.29万；






























    
流出：特大单卖出金额5185.46万，大单卖出金额5165.39万，中单卖出金额1.06亿；






























    
总体来看主力资金净流入8346.26万，主力资金呈现净流入状态，抢筹迹象明显，后市继续冲高动能较大。






























    
历史回测：海鸥卫浴近5年出现28次涨停，涨停次日上涨概率为64.29%。 
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【天下私募汇总】2015年11月19日 20时30分04秒
[2015年11月19日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/145362.html)
 
2015年11月19日 08时00分11秒































    
外媒称，朝鲜18日在对外宣传网站“我的国家”发布有关罗先经济特区投资的50余项法规，并公开罗先特区综合开发规划。值得注意的是，朝方承诺将保障外企在特区内的经营活动，对此有分析认为，朝鲜可能采用“一国两制”模式开发特区。































    
2015年11月19日 09时50分11秒































    
据电缆往资讯报道：到2017年，中国将完成中俄石油管道支线扩建，这次本土支线扩建使得东西伯利亚—太平洋输油管道(ESPO)每年可以多输送石油1500万吨。































    
2015年11月19日 10时22分11秒































    
　外交部官网周四发表题为《外交部发言人洪磊就“伊斯兰国”杀害我人质事件发表谈话》的文章，确认被“伊斯兰国”绑架的中国公民已遇害：
中国公民樊京辉被“伊斯兰国”极端组织绑架并残忍杀害。我们谨向遇害者表示哀悼，向遇害者家属表示深切慰问。































    
2015年11月19日 10时26分41秒































    
环球网消息：国务院总理李11月18日主持召开国务院常务会议，确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业；部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端；决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。































    
2015年11月19日 13时45分41秒































    
新华网乌鲁木齐１１月１８日电（记者贺占军 郭燕）成品油批发企业和终端用户无需通过传统的线下交易方式批发或购买成品油，只要通过新疆中亚商品交易中心旗下的交易平台

“中亚能源网”，就可实现成品油线上交易、线下交收。１８日，中石油新疆销售有限公司与新疆中亚商品交易中心正式签约，并作为首个试点企业，开始体验成品油销售行业一种全新的运作模式。































    
2015年11月19日 14时31分41秒































    
 11月19日，华特迪士尼（中国）有限公司与河南省人民政府签署《关于华特迪士尼（中国）有限公司落户河南的战略合作备忘录》，决定在郑州国际文化创意产业园投资建设郑州项目，主要从事迪士尼文化衍生品、动漫和消费品授权业务及电子商务零售业务。 此次来郑州投资，迪士尼并非要建主题公园，而是公司其他业态的落地。































    
2015年11月19日 14时40分41秒































    
迪威视讯官方网站介绍，公司研发出增强现实、虚拟现实 、体感深度融合互动仿真系统，可应用于娱乐、医学、军事、工业制造等领域。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【机会情报汇总】2015年11月19日 20时30分03秒
[2015年11月19日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/145361.html)
 
2015年11月19日 08时24分02秒































    
概念掘金






























    
国常会推进企业技改 智能制造再添发展动力






























    
-------- 






























    
同花顺（300033）财经获悉，18日召开的国务院常务会议，部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，启动实施一批重大技改升级工程，支持传统行业企业提高工艺水平，扶持创新型企业和新兴产业成长。






























    

                                                                                              
 > **点评：**工业是我国经济结构调整和发展方式转变的主战场。近年来广东、浙江等工业大省发布的促进企业技术改造政策，均把智能制造、工业机器人（300024）作为发展重点。A股蓝英装备（300293）构建了以智能机械装备为核心的产品集群；锐奇股份（300126）、瑞凌股份（300154）正在积极推进智能焊接机器人；新时达（002527）拟定增并购两机器人公司。






























    
虚拟现实设备陆续推出　行业进入爆发前夜






























    
-------- 






























    
同花顺财经了解到，18日，暴风科技（300431）旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。






























    

                                                                                              
 > **点评：**伴随面向消费市场的硬件和内容的批量上市，2016年VR行业有望迎来爆发。预计到2020年，全球头戴VR设备年销量将达4000万台左右，市场规模约400亿元。A股中，奋达科技（002681）参股的奥图科技预计将于本月发布VR设备；凤凰传媒（601928）旗下厦门创壹的拥有多套成熟且广泛应用的VR系列产品。






























    
农业部推进现代种业发展 种子股迎布局良机






























    
-------- 






























    
同花顺财经获悉，11月26日，农业部将在海南省三亚市召开全国现代农作物种业发展工作会议。旨在交流种业改革发展情况，加快推进现代种业发展，贯彻新修订的《种子法》。据悉，会议内容包括，总结交流种子工作深化改革支持种业创新的进展做法，研究部署落实《南繁规划》加强国家级种子基地建设，贯彻新修订《种子法》推进现代种业发展的重点工作，进一步推动国办发109号文件贯彻落实。






























    

                                                                                              
 > **点评：**现代农业也将是2016年中央一号文件的重点支持方向，而现代种业作为现代农业的核心组成部分，一系列扶持政策有望加速出台。机构分析认为，种业景气开始回升，叠加政策和并购及种业体制改革等事件的催化预期，板块将迎来业绩和估值双升。相关公司有敦煌种业（600354）、隆平高科（000998）、登海种业（002041）。






























    
天然气价改方案出炉 市场化助推行业发展






























    
-------- 






























    
同花顺财经了解到，18日FGW正式公布气价调整方案，各省非居民用天然气最高门站价格自11月20日起下调0.7元/立方米，同时，进一步推进气价市场化，降低后的门站价格作为基准，供需双方可在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定。FGW敦促，非居民用气应加快进入上海石油天然气交易中心，由供需双方公开交易形成具体价格，力争用2-3年时间全面实现市场化。






























    

                                                                                              
 > **点评：**此次价格下调幅度超过市场普遍预期的0.5元/立方米，预计每年将直接减轻下游用气行业企业负担430亿元以上。A股公司中，长百集团（600856）将于24日更名为“中天能源”，公司主营已变为天然气生产销售、天然气储运设备等；建峰化工（000950）是国内主要“气头”尿素生产企业，受益成本下降。






























    
个股情报






























    
升达林业加码天然气产业






























    
-------- 






























    
升达林业（002259）拟出资约2.88亿元，向金源天然气、绿源天然气、金源物流进行增资扩股，以获得三公司各51%的股权。交易完成后，升达林业将新增两个LNG工厂和四个LNG加气站，公司天然气业务与家居板材业务将各占一半，收入结构获得改善。






























    
永新股份溢价定增延伸产业链






























    
-------- 






























    
永新股份拟作价1.43亿元，以14.72元每股，向控股股东永佳集团定增收购新力油墨100%股权。永新股份（002014）主营塑胶彩印软包装材料，目前需要外购油墨，此次收购可改变公司成本和原材料供应不稳定的情况。






























    
美菱电器募资15亿发力智能家电






























    
-------- 






























    
美菱电器（000521）拟以5.72元每股底价，向控股股东四川长虹（600839）等定增2.74亿股，募资15.7亿元，分别投向智能研发能力建设及智能家电技术新产品开发项目、智能制造建设项目、智慧生活项目以及补充流动资金，以加快落实公司智能战略，形成“硬件+服务”的双增长引擎。






























    
新日恒力15.66亿收购博雅干细胞股权






























    
-------- 






























    
新日恒力（600165）拟以15.66亿现金收购博雅干细胞80%股权。标的公司主要产品为新生儿围产组织的间充质干细胞、造血干细胞的制备及储存以及成人免疫细胞的制备与存储业务。






























    
2015年11月19日 09时59分42秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月19日讯，已在近日开工的环球主题公园规划了七大景区，在基础设施建设方面，计划有3条轨道交通线路经过或通往主题公园。根据计划，环球主题公园将在2020年开园运营。






























    
相关概念股有望受益，关注华业资本（600240）、华联股份（000882）、中国武夷（000797）、万通地产（600246）、大龙地产（600159）、华夏幸福（600340）等。






























    
中国武夷：拟建设的环球影视城主题公园项目位于通州区南面的梨园镇，公司在北京开发的房地产项目在通州区东面的潞城镇，两地相距约8公里。控股子公司北京武夷房地产(占70%股权)已开发完成武夷花园项目，另有未开发的南区600亩地块。






























    
华业资本：公司竞得北京通州区运河核心区IV-05、08、09多功能用地，至此，在通州运河核心区共有51.52万平米土地储备。 






























    
2015年11月19日 10时33分33秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月19日讯，中国远洋（601919）和中国海运集团合并料将本月底前出炉，并在1月前获批，规模至少可达200亿美元。两者谈判焦点是合并集装箱航运业务。谈判还涉及了合并油轮、干散货和港口业务。 






























    
相关概念股有望受益，关注中海发展（600026）、中海集运（601866）、中海海盛（600896）、中海科技（002401）、中国远洋、中远航运（600428）、中集集团（000039）、招商轮船（601872）、深赤湾A、外运发展（600270）。






























    
招商轮船：公司经营和管理着中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的远洋油轮船队。招商局旗下唯一海运上市公司。






























    
外运发展：中国外运长航集团有限公司唯一上市公司，另一家上市公司*ST凤凰已暂停上市。 






























    
2015年11月19日 10时39分57秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月19日讯，近日糖产量占全国60%以上的广西遭遇罕见深秋大洪灾，农作物受损严重。气象专家表示，深秋时节出现大范围的强降水实属罕见，这与厄尔尼诺事件有密切关系。世界气象组织称，厄尔尼诺在年底前还会继续增强。全球食糖产量可能因此受挫，加速糖市的供需关系，糖价有望迎来新一轮上涨。 






























    
相关概念股有望受益，关注贵糖股份（000833）、华资实业（600191）、南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）。






























    
南宁糖业：做为主营制糖业的上市公司，糖价高低对公司主业赢利能力产生直接影响。






























    
贵糖股份：公司是以制糖、造纸业为主的制糖综合生产企业.公司的主要产品为机制糖、机制纸和轻质碳酸钙等.是农业产业化国家重点龙头企业,中国最大的制糖综合生产企业之一。 






























    
2015年11月19日 11时31分17秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月19日讯，正在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的国家主席习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。 






























    
习近平表示，中国强烈谴责“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。






























    
相关概念股有望受益，关注英飞拓（002528）、航天长峰（600855）、鑫龙电器（002298）、佳都科技（600728）、海康威视（002415）、大华股份（002236）等。






























    
英飞拓：公司产品种类众多，是业内为数不多的能提供从前端摄像机到后端控制室全系列电子安防设备的企业，能为客户提供整体化的解决方案。产品现已在国内外众多大型项目中广泛应用。标志性项目包括机场、地铁、高速公路、隧道、城市治安监控、军工事业、石油化工行业等。






























    
鑫龙电器：公司拟总价17.25亿元收购中电兴发100%股权(增值率405.78%)，中电兴发主营业务是以物联网、大数据、云计算等新一代信息技术为基础，主要面向公安、军队、司法、市政部门及企事业单位提供端到端、一体化的涵盖信息感知、传输、存储、计算、处理、应用等环节的系统解决方案、产品及运营服务。 






























    
2015年11月19日 14时43分47秒































    
同花顺（300033）财经讯 11月19日讯，国务院总理主持召开国务院常务会议，确定改进公共服务措施，以持续简政放权便利群众办事创业；部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端；决定统一城乡义务教育经费保障机制，推进教育领域公共服务均等化。 






























    
会议确定，聚焦《中国制造2025》重点领域，发挥企业主体作用，按照有保有压的原则，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。 






























    
相关概念股有望受益，关注包钢股份（600010）、酒钢宏兴（600307）、河北钢铁（000709）、八一钢铁（600581）、方大特钢（600507）等。






























    
八一钢铁：公司产品以建筑钢材和热轧板卷为主，其中螺纹钢、线材约占总产量的60%。作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。






























    
方大特钢：公司定位于中国细分市场领先企业。其中，弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为中国国内第一；螺纹钢占中国江西省市场60%份额。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【股通宝汇总】2015年11月19日 20时30分03秒
[2015年11月19日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/145360.html)
 
2015年11月19日 20时30分03秒住建部部长陈政高11月19日在《人民日报》撰文表示，拓展区域发展空间，是《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出的关于我国区域发展战略的重大决策部署。文章提出，培育发展重点城市群，打造人口和产业承载新空间；打造一批中心城市和重点经济区，形成一批新的经济增长节点。































    
2015年11月19日 20时30分03秒继入股深圳前海金融资产交易所后，中国平安或入股重庆金融资产交易所，以再次寻求获得金交所牌照。 天津金融资产交易所于近期完成增资扩股，引入包括中国东方资产管理公司、蚂蚁金服集团等新股东。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒据彭博，辉瑞接近以每股380美元价格与艾尔建达成协议，较周三收盘价溢价22%。两方市值合计超过3400亿美元，堪比十五年前的美国在线并购时代华纳，成为医药史上最大的并购案。辉瑞收购艾尔建后将把总部搬迁到爱尔兰，实现在美国避税。































    
2015年11月19日 20时30分03秒某券商融资融券部负责人称，保证金调整比例通知明确了存量两融客户可以通过展期来实现维持原有的保证金比例不做调整。































    
2015年11月19日 20时30分03秒从北京市发改委获悉，已在近日开工的环球主题公园规划了七大景区，除了最经典的侏罗纪公园外，还特别添加了“小黄人”等最新打造的景区内容。而在基础设施建设方面，计划有3条轨道交通线路经过或通往主题公园。根据计划，环球主题公园将在2020年开园运营。































    
2015年11月19日 20时30分03秒前央行副行长、财经委副主任委员吴晓灵在2016财经年会上表示，一行三会的简单合并不能解决现有问题，应对金融产品的本质有清晰的认识，并确立央行在金融业中的主导地位。































    
2015年11月19日 20时30分03秒央军委副主席许其亮在人民日报署名发文表示，提及2020年完成军队改革。今日国防科工局也印发2015年版军转民技术目录，《解放军报》发文评论军队改革，高层密集发声，部委动作频频，可见军民融合，军队改革后期可能呈现加速推进态势。































    
2015年11月19日 20时30分03秒商务部外贸司副司长支陆逊19日在第四届中国国际石油贸易大会上表示，中国对石油天然气的需求将持续增长，进口也将持续增长。“十三五”期间，中国油气需求预将达到6亿吨，其中进口将达4亿吨，进口额将达到10万亿，石油天然气对外依存度将达到67%。































    
2015年11月19日 20时30分03秒11月19日，中国进出口银行与中国铁路总公司签署了《银企战略合作协议》。根据协议，进出口银行将向中铁总提供总额5000亿元人民币的授信额度。































    
2015年11月19日 20时30分03秒结合当前流动性形势和货币政策调控需要，人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【华募鑫源】11月20日(周五)游资私募飙升牛股精选
[2015年11月19日 20:30](http://www.zf826.com/2015/11/145359.html)
 
11月20日(周五)游资私募飙升牛股精选
南天信息(000948)大股东持续支持, 重点关注激励机制改革云南是国家重点推进国企改革的省份之一,
2014年9月份云南省国资委公布了"云南首批发展混合所有制企业名单",合作方式包括股权转让,增资扩股,成立合资公司,战略合作,合作经营,合作开发
等.云南省国资委表示,希望通过推出这批项目,将为下一步发展混合所有制经济积累经验,力争到2020年,基本完成全省国有企业股权多元化改革,除极少数
企业保持国有独资外,其余都发展成为混合所有制企业.公司是云南省国资委持股的金融IT企业,是西南地区少有的优质金融信息化企业,大股东一直以来均对公
司业务发展,创新发展给予积极的支持和帮助,
并愿与公司共同致力于将南天打造为著名信息化服务企业.我们认为,公司虽不在此次名单中,但未来仍可重点关注国企改革预期以完善激励机制.






























    
华谊兄弟(300027)由
于此次收购尚未完成，我们暂时不上调盈利预测，维持公司15/16/17年盈利预测分别为0.71/0.85/1.02元，当前股价分别对应同期60
/51/42倍PE，低于影视行业同期平均估值水平。我们期待公司“明星IP+内容制作+游戏联动+实景变现”的商业模式，继续维持公司“买入”评级。后
续股价催化剂：a）与阿里腾讯战略合作进行的互联网布局成效超预期；b)电影票房超预期；c）版权价值提升超预期；d）外延扩张持续推进。






























    
景兴纸业(002067)公
司作为高档包装纸行业的专业生产厂家，是国内大型包装纸板生产企业之一，具有年产92万吨高档包装纸生产能力，其中高档牛皮箱板纸和高强度瓦楞纸占公司销
售收入总额的70%以上。在废水处理站上，公司从荷兰引进国际先进的内循环厌氧反应器，是省内首家引进此项设备的造纸企业。另据报道，公司携手实控人投资
机器人公司。
蓉胜超微(002141)公司是目前国内本土企业中规模最大的微细漆包线专业生产企业,产品市场
占有率高,产品广泛应用于微特电机,电子变压器,家电,通讯,电子信息,仪器仪表,电动工具,汽车等领域,未来市场空间广阔.预计公司2013-2014
年营业收入为11.79亿,15.10亿,EPS为0.14元,0.17元,对应目前股价PE为36倍,29倍,给予公司"推荐"的投资评级.






























    
科大讯飞(002230)公
司依托讯飞超脑技术嫁接各种行业应用打造人工智能平台，有望复制语音平台的发展路径实现从当前的语音平台向人工智能平台的转变。我们认为触摸与鼠标适合图
像界面下的人机交互，语音是人与人交流最自然的方式，更适合用于非标指令的输入。在用户对智能终端的易用性和智能化要求越来越高的背景下，类似siri的
智能手机助手能为用户提供一站式的搜索与操作，将会成为智能终端的标配，有望成为人工智能时代智能终端入口。智能助手的关键技术壁垒有语音识别、人工智能
以及智能搜索，公司在语音识别与人工智能领域优势明显使得在智能助手领域的竞争中获得先发优势。公司14年启动了“讯飞超脑”计划，这将显著提升公司人工
智能领域的技术实力，使得公司在人工智能领域有了叫板IT巨头的底气与实力。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】中信证券：SLF调整有助于降低资金面波动性
[2015年11月19日 20:28](http://www.zf826.com/2015/11/145358.html)
 
中国证券网讯 人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。






























    
据新浪财经消息，中信证券分析称，央行调整SLF利率是参考欧央行利率走廊模式的制度完善，不代表货币政策取向变化。






























    
中信证券表示，此次调整是针对数次降准降息的适应性调整，上一次有确切记录的SLF操作是在2015年3月，隔夜利率为4.5%、7天利率为5.5%，其后的操作利率并不知晓，但是当时的7天回购利率为4.8%，SLF利率与其利差也在70bp左右；因此，此前利率显然虚高，此次属回归合理水平的正常调整。






























    
中信证券分析，在此时央行明确下调SLF利率，有释放利率走廊意愿的意图。从央行马骏的论文也能看到，央行构建利率走廊的意愿非常明显。






























    
至于此次央行调整SLF利率对债市有何影响，中信证券称，此政策仅是针对利率走廊构建以及多次降准降息推出的适应性政策，而且今日公开市场逆回购利率并未调整，表明央行没有进一步宽松的政策意图。在IPO即将到来的当口，这一政策当然有助于降低资金面的波动性、维稳资金利率，但对于债市收益率进一步下行的引导或将有限。我们继续维持10年期国债3-3.3%波动的判断不变。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【股通宝】央行：20日起下调分支行常备借贷便利利率
[2015年11月19日 20:27](http://www.zf826.com/2015/11/145357.html)
 
结合当前流动性形势和货币政策调控需要，人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】大连友谊：非公发行股份购买62亿资产涉足金融业
[2015年11月19日 20:26](http://www.zf826.com/2015/11/145356.html)
 































    
中证网讯 大连友谊（000679）11月19日晚发布公告称，拟向武汉信用投资集团股份有限公司、武汉信用风险管理有限公司发行股份购买资产，同时向不超过10名符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过300,000万元。






























    
标的资产预估值超过62亿元






























    
根据公告，本次发行股份购买资产的发行价格为9.51元/股，发行股份募集配套资金拟采取询价发行方式，发行底价为11.02元/股。






























    
本次发行股份拟购买的标的资产为武汉信用担保（集团）股份有限公司100%股份、武汉创业担保有限责任公司90%股权、武汉中小企业信用担保有限公司100%股权、武汉信用发展投资管理有限公司100%股权、武汉信用小额贷款股份有限公司18%股份、武汉资信管理有限公司100%股权、武汉信用评级有限公司90%股权、汉信互联网金融服务（武汉）股份有限公司70%股份。 






























    
截至评估基准日2015年9月30日，标的资产的预估值约为人民币627,435.70万元。






























    
根据发行价格，本次发行股份购买资产的股份数量为65,976.41万股，其中预计向武信投资集团发行58,801.67万股，向武信管理公司发行7,174.74万股。






























    
本次重组完成后，标的公司将成为公司的子公司。武信投资集团预计将直接持有上市公司57.87%的股权，武信投资集团及其一致行动人武信管理公司将合计持有上市公司64.93%的股权，武信投资集团将成为上市公司控股股东，武汉金控将成为上市公司实际控制人，武汉市国资委成为上市公司的最终控制人。






























    
本次募集配套资金的金额不超过人民币300,000万元，募集配套资金拟发行股份的数量不超过27,223.23万股。 






























    
本次募集配套资金的资金用途，一是200,000万元用于增加本次交易标的之一武信担保集团的注册资本；二是100,000万元用于支付交易费用及补充公司流动资金。






























    
武信投资集团、武信管理公司所认购的公司本次发行的股份，自该等新增股份上市之日起至36个月届满之日及其利润补偿义务履行完毕之日前（以较晚者为准）将不以任何方式进行转让。本次重组完成后6个月内，如公司股票连续20个交易日的收盘价低于发行价，或者本次重组完成后6个月期末收盘价低于股份发行价的，股份的锁定期自动延长6个月。






























    
本次募集配套资金发行股份的限售期为12个月内。






























    
另外，武信投资集团、武信管理公司承诺本次拟购买资产2016年度、2017年度和2018年度实现的累积净利润数不低于评估报告中列明的、用于确定其评估价值的累积预测利润数。






























    
公司同时公告，根据相关规定，深圳证券交易所需对公司本次重组相关文件进行事后审核。因此，公司股票自2015年11月23日起继续停牌。






























    
构建“金融+”战略寻求长期稳定增长






























    
公司表示，本次重组完成后，公司主营业务扩展至担保、授信、征信、互联网金融等中小微企业融资服务业务，将转变为“百货零售业/酒店业/房地产业+金融”的总体业务结构，公司的综合竞争力和持续盈利能力将得到大幅提升。公司净资产规模和总资产规模也将得到大幅提升，资产质量将得到明显改善；同时，公司的资产负债率将有所下降，公司财务状况整体获得改善，有利于增强公司抗风险能力。






























    
大连友谊此前主营业务为百货零售业、酒店业与房地产业。但由于百货零售业市场持续低迷，酒店业供大于求，房地产业也进入调整期。因此，上市公司现有主营业务增长乏力。数据显示，上市公司2013年、2014年、2015年1-9月实现扣除非经常性损益后的净利润分别为16,002.07万元、5,644.40万元和-1,630.69万元。可见，上市公司的战略转型迫在眉睫。






























    
本次交易完成后，大连友谊主营业务将新增担保、授信、征信、互联网金融等业务，未来上市公司可将担保、授信、征信和互联网金融业务与现有自持商用物业项目、房地产项目、百货零售形成协同互补，以“金融+”为整体战略，为百货零售供应链、商品和住房消费者、房产开发和物业经营商提供从前端到后期的全方位“商品+金融”服务和支持。由此，上市公司将积极构建多层次的可持续的业务模式和盈利模式，寻求长期稳定增长。






























    
另一方面，从拟购买资产看，其2013年、2014年、2015年1-9月模拟合并净利润分别为49,149.13万元、62,529.42万元和48,680.00万元。因此，这些资产注入上市公司后，将大幅提升上市公司的盈利能力，拓展新的盈利增长点。而且，武信投资集团和武信管理公司承诺，拟购买资产2016年、2017年、2018年归属于母公司所有者的净利润（扣除非经常性损益前后孰低）分别不低于63,781.57 万元、75,271.19万元和86,236.00万元。






























    
因此，本次交易完成后，上市公司的收入规模和盈利能力有望得到显著提升，上市公司持续盈利能力和抗风险能力将得到增强。（王维波）
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【股通宝】进出口银行将向铁路总公司提供总额5000亿元授信额度
[2015年11月19日 20:26](http://www.zf826.com/2015/11/145355.html)
 
11月19日，中国进出口银行与中国铁路总公司签署了《银企战略合作协议》。根据协议，进出口银行将向中铁总提供总额5000亿元人民币的授信额度。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】老百姓：拟定增募集19.8亿元加码主业
[2015年11月19日 20:21](http://www.zf826.com/2015/11/145354.html)
 
本报记者 张玉洁






























    
老百姓（603883）11月19日晚间发布定增预案，公司拟非公开发行不超过4900万股，募集配套资金总额不超过19.8亿元用于拓展经营网络、收购资产及发展中药饮片基地等，公司实际控制人控制的医药投资认购比例不少于10%。






























    
募投项目方面，公司拟投入募集资金6.71亿元用于“新店建设项目”，该项目拟在3年内采用租赁现有商业铺面的方式，在湖南、浙江、天津等省市新开药店1047家。该项目预计第三年开始盈利，预计税后内部收益率 19.67%，静态投资回收期（含建设期）6.93 年。公司表示，该项目能够进一步丰富拓展经营网点、有效提升公司营销网络的覆盖率，有利于充分发挥公司在集中采购、集中配送以及品类丰富等优势。






























    
公司同时拟使用募集资金5.96亿元用于收购天津公司、郴州公司、广西公司各49%股权，交易完成后其将成为公司全资子公司；还拟投资3.48亿元用于收购兰州惠仁堂药业控股股权项目。兰州惠仁堂是一家药品零售企业，主要从事药品、医疗器械、预包装食品、乳制品和保健品等的零售与服务。现有门店 143 家。兰州惠仁堂 2014 年营业收入 5.22 亿元，2015 年 1-8 月营业收入 3.61 亿元，在甘肃省药品零售市场销售规模排名中处于领先水平。 根据业绩承诺，兰州惠仁2016年至2018年含税销售分别为6.5亿元、7.48亿元和8.6亿元，净利润分别为3600万元、4320万元和5180万元。






























    
此外，公司拟投资2.53亿元用于“药圣堂扩建项目”，项目拟在湖南省长沙市芙蓉区隆平高科技园建设养生中药饮片生产示范基地与现代中药饮片质检与研发中心，预计建设达产后可年产1万吨中药饮片。该项目税后财务内部收益率 15.04%，税后投资回收期为 7.11年（含建设期）同时公司拟投资1.12亿元用于“全渠道运营IT建设项目”，项目建设周期为1.5年。






























    
随着此次定增项目逐步落地，将有利于拓展公司经营网络，提升公司盈利能力，使公司得以进入多地市场，同时带来并表收益；通过收购少数股东权益整合公司资源，并通过收购优质资产提升区域竞争优势；同时投资中药饮片基地提高中药饮片产品技术水平，并进一步促进公司医药电商业务的发展，构建全渠道新模式医药零售平台。






























    
兴业证券研究报告认为，公司目前在湖南、陕西、浙江、广西、天津、湖北和安徽7个省级市场占据市场领先地位，未来通过网点扩展将进一步加深加密网络，稳固各个区域的领先地位，看好公司通过外延并购成为全国性连锁药店、成为医疗服务B端和成为个人健康保健管理服务商的潜力。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】万家文化:旗下电竞公司与优酷土豆达成战略合作
[2015年11月19日 20:19](http://www.zf826.com/2015/11/145353.html)
 
本报记者 张玉洁






























    
中证网讯 万家文化（600576）11月19日晚间公告称，公司旗下万好万家电竞公司于11月18日与合一信息技术（北京）有限公司签订战略合作协议，双方就共同打造电子竞技与游戏文化IP（知识产权产品），围绕共同打造的IP开展经纪业务、电子商务业务以及竞技类移动游戏发行业务等达成战略合作伙伴关系。 合一信息技术正是美股上市公司优酷土豆在境内的业务运营实体，旗下拥有优酷网、土豆网及优酷土豆关联公司的相关经营管理权益。






























    
根据协议，双方将共同围绕大型电子竞技真人秀《铁笼游戏》IP系列文化产品；共同围绕《X计划》（拟定名）共同打造大型电子竞技与音乐演出品牌及系列文化产品；共同围绕《星座怪谈》（拟定名）打造星座文化背景的系列IP节目视频、影视、竞技类移动游戏系列产品的研发、制作及发行业务，以及衍生的相关经纪业务与衍生的电子商务业务等。 同时，双方战略合作内容及拟定名项目等合作具有排它性，除非经过双方的文字确认，无论是否以盈利为目的均不得授权任何第三方使用；在海外发行方面，双方共同以后续协议的形式约定本协议合作项目的全品类海外发行事务，任何一方都无权单方面授权中国大陆地区（不含港澳台）以外的合作事宜。






























    
万家文化表示，优酷土豆是中国国内领先的游戏、特别是电子竞技视频UGC内容平台，占据相关市场极大的视频量份额，此次万家电竞能够获得与该家国内顶级视频平台网站在节目联合出品、经纪业务推广、竞技类移动游戏分发联运等方面的战略合作与支持，对上市公司的业务转型和整合有积极意义，促进公司快速向亚文化方向发展。本战略合作尚处于初级阶段，预计对公司本年度业绩不产生重大影响。






























    
据了解，万家电竞是万家文化为更好地实现向互联网文化产业领域的转型，把握电子竞技产业及其周边衍生文化领域的行业机会而投资设立。万家电竞定位为电竞与二次元视频、经纪与竞技类移动游戏内容供应商，即用二次元的表达方式与态度制作大量精致的电竞文化内容。作为内容供应商，万家电竞拥有强大的合作团队，该公司的自然人股东及核心团队来自于原 GTV 游戏竞技频道、银川市政府创立的WCA（World Cyber Arena）世界电子竞技大赛及百度移动游戏平台管理团队，均拥有超过 5 年以上的游戏节目制作、大型电子竞技赛事组织与运营及移动游戏产品分发的丰富经验。 






























    
为保证自有传媒知识产权产品的宣发，在渠道布局上，万家电竞同时也积极推进了一系列与国内领先二次元文化公司的战略合作。这一系列战略合作都是为了依靠各方的优势，从后期发布和宣发渠道上对产品提供强有力的支持和保证。此次与合一信息技术的合作建行能够充分利用其运营的国内顶级视频平台网站进一步加强移动互联网渠道上的推广。其中《铁笼游戏》项目，双方已在本战略协议签署前进行了联合制作工作，目前已完成了相关样片的投资制作，已进入联合招商阶段；与多方合作的《X 计划》（既大型电竞与音乐城市巡回演出）已与春秋永乐进入落地城市的筛选和与地方政府对接的环节，《X 计划》亦是与优酷土豆、AcFun 等战略合作伙伴联合制作及发行的演出与视频产品；在与 AcFun、优酷土豆签约中提及合作的竞技类移动游戏产品（星座 IP 背景）中，2016 年四款定档游戏产品中已有 2 款签订了定制开发协议并进入了产品开发环节，多项合作协议均在顺利推进，万家电竞与万家文化相关转型业务有望加速落地。 
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】深圳燃气：与蚂蚁金服签订战略合作协议
[2015年11月19日 20:16](http://www.zf826.com/2015/11/145352.html)
 

 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】11月19日央视新闻联播精编
[2015年11月19日 20:08](http://www.zf826.com/2015/11/145351.html)
 
【习近平出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议并发表重要讲话强调 立足当前 面向未来 推进合作共赢 共促亚太繁荣】






























    
亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议19号在菲律宾马尼拉举行。国家主席习近平出席并发表题为《深化伙伴关系 共促亚太繁荣》的重要讲话，强调亚太是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。






























    
会议开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到菲律宾总统阿基诺的迎接。






























    
本次亚太经合组织领导人非正式会议主题为“打造包容性经济，建设更美好世界”。与会各经济体领导人围绕“加强经济融合促进包容性增长”等议题展开讨论。






























    
习近平在讲话中指出，去年11月，我们齐聚北京，共同描绘亚太发展蓝图。时隔一年，我们再次聚首，目标仍然是深化亚太合作，推动亚太共同发展。






























    
习近平强调，我们要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构。亚太合作要谋划大手笔、塑造大格局。要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。我们要改革创新，为亚太经济寻找新的增长动力。要推进发展方式转变、经济结构调整，加快创新步伐。要扩大和深化在城镇化、互联网经济、蓝色经济等具有巨大潜力领域的合作，打造新的经济增长点。我们要推进一体化，打造开放型亚太经济。要尽早建成亚太自由贸易区。各方在推进区域贸易协定进程中，要保持开放包容，谋求合作共赢，维护多边贸易体制。要继续为结束多哈回合谈判提供强有力指导，推动世界贸易组织第十届部长级会议达成平衡、有意义、符合发展内涵的成果。我们要采取行动，把共识转化为成果。要大力推进互联互通蓝图，解决亚太发展的瓶颈性问题。中国及有关国家正在加紧筹建亚洲基础设施投资银行。中方倡议的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路正在稳步推进。中方愿继续为加强亚太经合组织能力建设作出贡献。






























    
习近平最后强调，中国将深化同亚太国家的互利合作和互联互通，维护和平稳定的发展环境。中国已经提出了“十三五”规划建议，将大力推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。中国有决心、有信心、有能力推动经济持续健康发展，为亚太创造更多机遇、带来更多福祉。






























    
当天下午，会议继续进行。习近平就促进普惠包容发展发表讲话。习近平指出，亚太经合组织要引领亚太普惠包容发展之路。要坚持公平、开放、全面、创新发展大方向，重点帮助发展中成员培训人才，加大对各项民生事业投入。要优先解决好生存问题，积极应对贫困的挑战，使贸易和投资自由化便利化和互联互通建设惠及贫困人口。要提高发展质量和效益，自觉推动绿色循环低碳发展。中方期待在下个月气候变化巴黎大会期间，同其他国家一道努力，在共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则指导下，达成富有雄心的成果。阿基诺主持会议。






























    
各经济体领导人表示，亚太经合组织各经济体应该致力于建设亚太地区稳定、融合和繁荣的大家庭，将按照北京路线图推进亚太自贸区进程，致力于结构改革，挖掘新的增长驱动力，实现平衡和可持续增长。各经济体应该加大力度，减少并消除贫困，发挥社会各界能力，实现包容性增长。要深化互联互通领域务实合作。各经济体将坚定不移地打造开放的贸易投资环境，加强多边贸易体制，反对一切形式的保护主义。






























    
会议发表了《亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议宣言》。






























    
当天上午，习近平还同亚太经合组织经济体领导人共同出席“区域与全球经济”专题会议，听取国际货币基金组织负责人对全球经济形势的分析。






























    
在马尼拉与会期间，习近平还同台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长简短寒暄。






























    
============================






























    
【用中国发展理念引领全球增长】






























    
连日来，习近平主席在G20峰会和APEC会议上，针对世界经济和中国经济做出了重要阐述。相关分析，我们连线本台特约评论员杨禹。杨先生，我们应该怎么样理解习主席有关中国和世界经济的阐述当中，释放的关键信号?






























    
这是一系列在关键时刻、关键问题上的关键阐述。对于当前经济形势，习主席既从“怎么看”里找病灶，又在“怎么办”中开良方。讲出了中国人民对发展的最新理解，也提出了稳定增长和提升治理水平的好办法。






























    
这些中国方案，凸显了问题导向，也非常接地气、有实践空间。尤其是他针对新旧动力的转换，连续提出在供给端加强经济结构性改革的主张，不仅体现了对中国经济新常态的深刻把握，也对世界经济加快复苏，贡献了最新的中国智慧。






























    
两个重要会议，多次关键阐述，在“尊重不同”中彰显包容，在“巩固相同”中构筑信心。大家尊重各自选择，协商解决分歧，也不断巩固在改革创新、开放共享上的共识。如果形象地理解习主席的阐述，那就是：多一点相互关照，少一点一意孤行；多一点改革创新，少一点传统依赖；多一点有序调整，少一点失序盲动。这样的中国经济，会持续形成“中国暖流”，这样的世界经济，才能行稳致远。






























    
============================






























    
【习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话】






























    
11月19号，正在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议的国家主席习近平就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。






























    
习近平表示，中国强烈谴责“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民这一暴行。我向遇害者家属表示深切慰问。恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。






























    
============================






























    
【李克强就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话】






























    
11月19号，国务院总理李克强就我国公民被恐怖组织杀害事件发表讲话。






























    
李克强表示，中国政府强烈谴责“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民的残暴行径。我向遇害者家属表示深切慰问。有关部门要协助家属做好善后工作。






























    
李克强表示，中国政府高度重视海外中国公民的安全，将一如既往加强境外中国公民和机构安全保护工作。






























    
============================






























    
【外交部：强烈谴责极端组织泯灭人性的暴行】






























    
针对“伊斯兰国”极端组织杀害中国公民樊京辉一事，外交部发言人洪磊在今天下午的外交部例行记者会上表示，中方强烈谴责这一泯灭人性的暴行。






























    
============================






























    
【李克强会见印度内政部长】






























    
国务院总理李克强19号下午在中南海紫光阁会见印度内政部长辛格。






























    
李克强表示，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国深化政治互信，开展友好互利合作，保持边境地区和平与安宁，不仅有利于两国25亿人民，也有利于地区和世界的发展与繁荣。






























    
李克强指出，当前中国经济运行处于合理区间。我们在保持经济平稳运行的同时，积极推进结构性改革和结构调整，努力实现经济长期持续健康发展。我们将进一步扩大开放，努力营造良好的营商环境，更好保护知识产权，继续成为最有吸引力的投资目的地。希望印方也为中国企业在印开展业务提供更多便利。






























    
李克强强调，中国政府支持两国执法部门在反恐、打击跨国犯罪等领域加强交流合作，维护好两国社会治安，为经济发展和民生改善创造条件，共同促进地区和世界的和平、稳定与安宁。






























    
辛格表示，印方愿同中方加强安全执法领域交流合作，保持边境地区的和平与安宁，共同努力翻开印中关系新的篇章。






























    
郭声琨参加会见。






























    
============================






























    
【《胡耀邦文选》出版】






























    
为纪念胡耀邦同志诞辰100周年，由中共中央文献编辑委员会编辑的《胡耀邦文选》已由人民出版社出版，即日起在全国发行。






























    
这部文选，收入了胡耀邦同志1952年5月至1986年10月这段时间内的重要著作77篇，约49万字，包括文章、讲话、报告、谈话、批示、书信、题词等，相当一部分是第一次公开发表。这些著作集中反映了胡耀邦同志为推动社会主义革命和建设、为推动改革开放和社会主义现代化、为推动中国特色社会主义事业作出的贡献和提出的重要思想观点，集中反映了胡耀邦同志信念坚定、心系人民的高尚品格，实事求是、勇于开拓的探索精神，公道正派、清正廉洁的优良作风。






























    
《胡耀邦文选》的出版发行，对于广大干部群众深入了解胡耀邦同志的思想业绩和革命精神，深入学习新中国成立后特别是改革开放新时期党的路线方针政策，深刻理解中国特色社会主义的理论和实践历程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗，具有重要意义。同时，该书也为党史、国史研究提供了重要的文献资料。






























    
============================






























    
【“西部之光”为西部人才“充电”】






























    
为了贯彻实施西部大开发战略，加强西部地区专业技术人才队伍建设，从2003年起，中组部、教育部、科技部和中科院共同启动“西部之光”访问学者培养项目。12年来，共有2934名西部访问学者来到东部知名高校、科研院所和企业进行为期1年的研修。






























    
截至今年，中央和地方财政累计为“西部之光”项目投入1.173亿元。参加项目的访问学者在回到西部后，绝大多数都已竞聘到高一级专业技术岗位，涌现了一批重点科研项目带头人。






























    
============================






























    
【国内联播快讯】






























    
今年前十月全国保障房开工747万套






























    
今年1-10月，全国城镇保障性安居工程开工747万套，基本建成688万套，均超额完成年度目 标任务。其中，棚户区改造开工575万套，占年度目标任务的99%。






























    
进出口行授信5000亿元支持铁路发展






























    
中国进出口银行今天与中国铁路总公司签署战略合作协议，提供总额5000亿元人民币的授信额度，支持中国铁路总公司实施境内外基础设施建设项目。






























    
5种重金属污染物排放量降两成






























    
环保部公布2014年各地实施《重金属污染综合防治“十二五”规划》考核结果。截至2014年底，全国铅、汞、镉、铬和类金属砷这五种重点重金属污染物排放量已比2007年下降20.8%，规划重点项目完成72.4%。






























    
广东春运务工人员火车票明起团购






























    
全国最大务工客流集中地

广东地区2016年春运务工人员团体火车票明天起开始办理。务工人员五人以上就可以团购春运期间的车票，办票手续可登录相关网站查询。(eticket.gzrailway.com.cn)






























    
我国科学家找到生物“指南针”基因






























    
近日，北京大学科研团队首次在鸽子的基因中发现了“磁感应蛋白”，这种蛋白质能根据外界磁场的变化而进行有规律的变化，被称为“生物指南针”，科研人员认为这项发现有望解开动物的迁徙之谜。11月16号，国际著名科学期刊《自然》杂志的子刊《自然材料》发表了这一重大科研发现。






























    
节能博览会在北京召开






























    
节能技术与装备博览会在北京召开，展出了近1000项节能低碳创新技术装备。按照我国减排目标，计划到2020年，碳排放比2005年下降40%-45%。






























    
和平方舟医院船结束在墨医疗服务






























    
当地时间11月18号，中国海军和平方舟医院船结束在墨西哥的医疗服务，在墨期间，医院船累计为墨军人、民众和华人华侨等诊疗4855人次。






























    
中国舞蹈家协会选出新一届领导机构






























    
中国舞蹈家协会第十次全国代表大会今天(11月19日)在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以冯双白为主席的主席团等领导机构。






























    
中东部迎大范围雨雪降温天气






























    
从昨天开始，我国新疆、内蒙古、河北、吉林等地迎来雨雪天气，给人们出行带来不利影响。中央气象台预计，本周末，新一轮雨雪降温天气仍将影响中东部大部地区，北方多地降温幅度将达10℃以上。而贵州、湖南、广西等地阴雨天气还将持续。　






























    
============================　






























    
【巴黎系列恐怖袭击事件调查继续】






























    
法国巴黎检察官莫兰18号晚宣布，当天法国警方在巴黎郊区圣但尼市反恐突袭行动中抓获8名恐怖嫌疑人，但没有发现13号巴黎系列恐怖袭击事件的幕后主使阿巴乌德和已确认身份的在逃人员萨拉赫。






























    
尽管阿巴乌德和萨拉赫未在被逮捕的名单中，但法国警方仍在核查他们是否在18号的行动中被击毙。当天的行动摧毁了恐怖团伙藏身的公寓楼，警方认为在废墟中有可能找到新的尸体。






























    
莫兰说，从现场情况看，当天被抓获的这批恐怖嫌疑人准备实施新的恐怖袭击，但其图谋被警方挫败。此外，莫兰还透露，警方在巴塔克兰剧院外的垃圾箱里找到了一部可疑手机，正对手机里的短信等内容展开调查。






























    
18号的突袭行动结束后，法国总统奥朗徳发表讲话，呼吁国际社会能够建立起一个广泛联盟，对盘踞在叙利亚和伊拉克的极端组织实施决定性打击。






























    
============================　






























    
【国际联播快讯】






























    
欲断极端组织财路俄摧毁一炼油厂






























    
18号，俄罗斯进一步加强对叙利亚境内极端组织的打击力度。俄空军当天共出动了100架次战机，摧毁149处极端组织目标。其中包括一处极端组织控制的炼油厂和数十辆石油运输卡车。






























    
俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，卫星照片显示，石油和石油制品从被极端组织控制的地区运往外部进行销售，极端组织通过这种途径得到资金，因此应切断其资金和物资来源，削弱极端组织的实力。






























    
联合国：难民不应成为恐袭的替罪羊






























    
联合国难民署发言人梅丽莎·弗莱明18号在日内瓦表示，难民不应成为巴黎系列恐怖袭击事件的替罪羊。弗莱明说，进入欧洲的绝大多数难民是为了躲避迫害或者危及生命的冲突，袭击发生后有些国家关闭了管理难民流动的项目，收回安置难民方面的承诺，或者建议树立更多的隔离墙，这些做法令人担忧。






























    
尼日利亚发生两起恐怖袭击






























    
尼日利亚北部卡诺州首府卡诺市的一个手机市场18号遭遇连环自杀式袭击，造成至少14人死亡，另有100多人受伤。目前尚无任何组织或个人宣称策划了袭击。






























    
17号晚，尼东北部阿达马瓦州首府约拉的一处停车场也发生爆炸，造成32人死亡、80人受伤。






























    
尼日利亚总统布哈里18号发表声明谴责这两起恐怖袭击，承诺将把恐怖分子绳之以法，并重申坚决扫清恐怖组织“博科圣地”的决心没有改变


 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】深圳燃气与蚂蚁金服战略合作 推进平台战略落地
[2015年11月19日 20:04](http://www.zf826.com/2015/11/145350.html)
 
深圳燃气（601139）11月19日晚间公告，公司于11月19日与蚂蚁金服签订战略合作协议，双方拟在支付与金融、移动互联网服务、大数据精准营销运营、渠道共享、征信业务以及其它领域全面深化战略合作，并建立密切的战略合作伙伴关系，协议有效期为3年。






























    
根据协议，双方合作内容包括：生活缴费渠道、支付宝服务窗产品、支付与代扣服务、信用体系共建、云通知合作、公有云合作等。深圳燃气表示，此次合作有利于公司依托燃气客户资源，充分发挥公司行业优势，创新业务模式，提供精细化服务，挖掘客户数据价值并开展增值业务，进一步加快推进平台战略的落地。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】高升控股子公司获电信天翼极速业务全国销售代理权
[2015年11月19日 20:02](http://www.zf826.com/2015/11/145349.html)
 
高升控股（000971）11月19日晚间公告，今日，公司全资子公司吉林省高升科技有限公司与中国电信股份有限公司天翼极速业务运营中心签订了《中国电信天翼极速与高升科技合作框架协议》，高升科技由此获得中国电信天翼极速业务全国范围的销售代理权。






























    
公司表示，中国电信天翼极速和高升科技本次合作，将整合双方的资源共同为互联网企业提供优质高效的解决方案，满足在互联网+的背景下互联网业务对流量与日俱增的需求。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】方正科技涉嫌信披违法违规被立案调查
[2015年11月19日 20:00](http://www.zf826.com/2015/11/145348.html)
 
方正科技（600601）11月19日晚间公告称，公司于11月19日收到中国证监会《调查通知书》。因公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】春兴精工实控人近期斥资1亿元增持
[2015年11月19日 19:51](http://www.zf826.com/2015/11/145347.html)
 
春兴精工（002547）11月19日晚间公告，公司控股股东、实际控制人孙洁晓2015年11月13日至2015年11月19日，通过东海瑞京资产管理（上海）有限公司设立资产管理计划增持公司股份8,676,904股，占公司总股本的0.86%，增持均价约为每股11.53元，增持金额约为1.01亿元。






























    
增持后，孙洁晓合计持有公司股份443,376,904股，占公司总股本的43.81%。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】上实发展拟增资云图科技逾1千万 探索智慧营运
[2015年11月19日 19:32](http://www.zf826.com/2015/11/145346.html)
 
上实发展（600748）11月19日晚间公告，公司于2015年11月18日召开总裁办公会议,审议通过了上海云图实践能源科技有限公司增资有关事宜。为适应公司“坚守主业、适度多元”的发展战略，积极结合“互联网+”相关技术手段，继续通过上海云图实践能源科技有限公司（简称“云图科技”）进行智慧城市生态系统中智慧营运板块的产业探索，同意公司全资子公司上海实锐投资管理有限公司，与誉德能源技术（上海）有限公司、复方云信息科技（上海）合伙企业（有限合伙）、柯罗尼新扬子（上海）投资管理咨询有限公司同比例对“云图科技”增资之事宜。增资后，云图科技注册资本由500万元增至5000万元。其中，公司全资子公司实锐投资股权比例23%，认缴出资1035万元。






























    
据介绍，云图科技是一家以室内微定位技术为技术核心，基于地理位置提供公共领域的应急数据服务、运营管理服务、商业营销服务以及最终用户O2O服务的高科技公司。公司经营范围：从事新能源、节能环保、计算机软硬件技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，计算机、软件及辅助设备（除计算机信息系统安全专用产品）的销售，商务咨询，会务服务。






























    
公司表示，本次增资，能使云图科技加大对外投资新项目的力度，保障公司股东利益最大化，有利于公司的持续健康发展。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】11月20日重要增减持
[2015年11月19日 19:28](http://www.zf826.com/2015/11/145345.html)
 
特锐德近期获董事长增持逾100万股






























    
特锐德（300001）11月19日晚间公告，公司实际控制人、董事长于德翔11月3日-18日通过深交所集中竞价系统增持公司股份约102万股，占公司股份的0.1%。






























    
其中， 11月3日，于德翔通过深交所集中竞价系统增持公司股份2万股，占公司总股本的0.002%，增持平均价格为24.46元/股； 11月17日，增持40万股，占公司总股本的0.041%，增持平均价格为31.20元/股；11月18日，增持公司股份59.8万股，占公司总股本的0.061%，增持平均价格为30.16元/股。






























    
此次增持后，于德翔直接持有公司股份1.35%，通过公司控股股东青岛德锐投资有限公司拥有权益的股份为43890万股，占公司总股本的45.06%。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】新疆众和子公司获国开发展基金4900万元投资
[2015年11月19日 19:22](http://www.zf826.com/2015/11/145344.html)
 
新疆众和（600888）11月19日晚间公告，公司与国开发展基金合作，国开发展基金以4900万元对公司的全资子公司新疆众和进出口有限公司（简称“进出口公司”）进行增资，进出口公司采用委托建设等方式，用于公司年产5万吨电子材料专用宽幅高纯铝板产业化项目建设。该投资年化收益率不超过1.2%，投资期限为15年，投资期限届满时由公司按照约定的回购计划回购股权。






























    
公告显示，该年产5万吨电子材料专用宽幅高纯铝板产业化项目包括正在实施的高纯铝产能增加项目，铝箔35000吨/年大板锭铸造项目，以及高纯铝板产能增加项目。公司表示，此次与国开发展基金合作有利于公司加快项目建设，拓宽融资渠道，缓解资金压力，降低资金成本。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】埃斯顿定增9.5亿元 加码机器人项目
[2015年11月19日 19:15](http://www.zf826.com/2015/11/145343.html)
 
埃斯顿（002747）11月19日晚间推出非公开发行股票预案，公司股票将于 2015 年 11 月 20 日开市起复牌。






























    
根据方案，公司拟向不超过 10 名的特定投资者发行股票不超过 2500 万股（含），募集资金总额预计不超过 95033 万元。






























    
募集资金在扣除发行费用后用于5个项目的建设以及补充流动资金。其中，“机器人智能制造系统研发和产业化以及机器人智能化工厂升级改造项目”拟投入募集资金3.9亿元，“高性能伺服系统、机器人专用伺服系统、大功率直驱伺服系统及运动控制器产品研发和产业化，以及智能化车间升级改造项目”拟投入2.5亿元，“基于云平台的机器人 O2O 营销网络建设项目”拟投入1亿元，“国家级工程技术中心及机器人产业创业创新孵化器项目”拟投入9000万元，“融合互联网技术的信息化智能机器人系统平台及企业信息化平台升级改造项目”拟投入5944万元，补充流动资金6000万元。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】万科：钜盛华及前海人寿合计持股15.04%
[2015年11月19日 19:12](http://www.zf826.com/2015/11/145342.html)
 
万科A（0000002）11月19日晚间公告，10月27日至11月17日期间，钜盛华回购其以收益互换的形式享有收益权的公司A股股票55698.63万股，所涉及股票数占公司总股本的5.04%，该部分股票转由钜盛华直接持有。截至11月17日，钜盛华及其一致行动人前海人寿合计持有公司股份约16.62亿股，占公司总股本的15.04%。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】美克家居引入国开发展基金投资大中台项目
[2015年11月19日 19:11](http://www.zf826.com/2015/11/145341.html)
 
美克家居（600337）11月19日晚间公告，公司与国开发展基金有限公司合作，同意国开发展基金有限公司以2200万元对公司全资子公司美克国际家私（天津）制造有限公司（下称“天津美克”）进行增资，增资资金专项用于美克家居大中台项目建设，投资期限为十年，平均年化投资收益率最高不超过1.2%，投资期限届满时由公司按照约定的回购计划回购股权。






























    
公司表示，国开发展基金对天津美克的投资，有利于拓宽公司融资渠道、降低资金成本、提高全产业链的运营效率，促进美克家居大中台项目建设的顺利推进。项目建成后，将有利于公司更好地打造“互联网+”战略，实现由流程化管理向数据化管理的转变，进一步向全渠道无缝零售企业转型，以便为消费者不间断的（包括线上）提供无缝购物体验。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】万家文化牵手优酷土豆 开展电竞与游戏文化IP合作
[2015年11月19日 19:08](http://www.zf826.com/2015/11/145340.html)
 
万家文化（600576）11月19日晚间公告，公司旗下万好万家电竞公司于11月18日与合一信息技术（北京）有限公司（美股上市公司优酷土豆（股票代码：YOKU）在境内的业务运营实体）签订战略合作协议，双方就共同打造电子竞技与游戏文化IP（知识产权产品），围绕共同打造的IP开展经纪业务、电子商务业务以及竞技类移动游戏发行业务等达成战略合作伙伴关系。






























    
根据协议，双方将共同围绕大型电子竞技真人秀《铁笼游戏》IP系列文化产品；共同围绕《X计划》（拟定名）共同打造大型电子竞技与音乐演出品牌及系列文化产品；共同围绕《星座怪谈》（拟定名）打造星座文化背景的系列IP节目视频、影视、竞技类移动游戏系列产品的研发、制作及发行业务，以及衍生的相关经纪业务与衍生的电子商务业务等。






























    
万家文化表示，优酷土豆是中国国内领先的游戏、特别是电子竞技视频UGC内容平台，占据相关市场极大的视频量份额，此次万家电竞能够获得与该家国内顶级视频平台网站在节目联合出品、经纪业务推广、竞技类移动游戏分发联运等方面的战略合作与支持，对公司的业务转型和整合有积极意义，促进公司快速向亚文化方向发展。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】普氏能源：全球石化价格5个月来首现环比增长
[2015年11月19日 18:53](http://www.zf826.com/2015/11/145339.html)
 
中国证券网讯（记者 王文嫣）全球领先的能源、石化、金属和农业信息提供商 普氏能源资讯最新发布的月度普氏能源资讯全球石化指数（ PGPI ）显示：全球3 万多亿美元的石化市场月均价格在10月份基本持平，但月底价格略高于9 月份。石化产品月均价格在10 月份为785 美元/ 吨，仅比9 月份低1 美元/ 吨。这是市场自今年5 月以来首次实现月环比增长。






























    
PGPI 是由7 种常见石化产品构成的基准指数，由普氏能源资讯定期发布，是首要基准价格参考来源。






























    
普氏能源资讯石化与农业分析负责人 Jim Foster 说：“ 苯的价格在 10 月份上升了4% 。韩国10 月份的苯出口量下降了30% ，导致全球供应紧张，推升了苯的价格；而上游原油和石脑油的价格上涨也令苯的价格进一步上扬。”






























    
原油价格在10 月份上升了2% ，石脑油价格上升了 3% 。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】中泰化学收到基建投资专项资金4000万元
[2015年11月19日 18:40](http://www.zf826.com/2015/11/145338.html)
 
中泰化学（002092）11月19日晚间公告，公司下属公司新疆富丽震纶棉纺有限公司（简称“富丽震纶”）获得 2015 年纺织服装企业基建投资专项资金 6000 万元，用于生产厂房建设。富丽震纶于 2015 年 11 月 18 日收到该专项资金 4000 万元，剩余资金将于近期拨付到位。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】海能达拟非公开发行及公开发行合计18亿公司债券
[2015年11月19日 18:38](http://www.zf826.com/2015/11/145337.html)
 
海能达（002583）11月19日晚间发布非公开发行公司债券预案及公开发行公司债券预案。






























    
根据方案，公司拟向不超过200名合格投资者非公开发行公司债券不超过10 亿元（含），期限为不超过 5 年（含）；此次公开发行公司债券规模不超过 8 亿元（含），期限为不超过 5 年（含）。上述两种发行方式均为固定利率债券。






























    
此次发行公司债券的募集资金主要用于公司生产经营活动，包括但不限于补充流动资金、偿还公司借款、办公研发大楼的投资等符合国家法律法规及政策要求的企业生产经营活动。






























    
海能达表示，目前公司主要资金来源为内部经营积累和外部信贷融资，对外融资渠道较为单一，容易受到信贷政策的影响，融资结构有待完善和丰富。通过发行固定利率的公司债券，可以锁定公司的财务成本，避免由于未来贷款利率变动带来的财务风险，降低发行人的综合资金成本。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【猎股资讯】央行下调分支行常备借贷便利利率
[2015年11月19日 18:27](http://www.zf826.com/2015/11/145336.html)
 
为加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索常备借贷便利利率发挥利率走廊上限的作用，结合当前流动性形势和货币政策调控需要，人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。






























    
对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。






























    
招商银行同业金融总部刘东亮则指出：






























    
1、此举意味着央行设定了利率走廊的上限，是利率走廊管理的具体体现，当市场利率触及上限时，央行可以及时提供流动性，平抑市场利率，此次特别提及针对地方法人金融机构，对中小银行的扶助之意明显。






























    
2、有利于稳定市场对资金面的预期，避免资金利率的大幅波动，此前SLF利率较高，此次调整即是随行就市的体现，也有引导市场利率下行的意图，总体上利好债券市场。






























    
3、表明目前已进入新老基准利率体系过渡阶段，新的基准利率体系呼之欲出，但仍有待央行进一步明确，也是央行货币政策从数量型调控向价格性调控转变的体现。






























    
4、还不能认为央行调整SLF利率等同于降息，但央行或许也有投石问路的意图。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】万达并购美国世界铁人公司成功交割
[2015年11月19日 18:06](http://www.zf826.com/2015/11/145335.html)
 
今日，万达文化集团并购美国世界铁人公司成功交割，标志着世界铁人公司正式成为万达体育的一员。此次并购使中国首次拥有了一项国际顶级赛事产权，万达体育也成为世界最大的体育产业公司。






























    
今年8月27日，万达文化集团和世界铁人公司在北京签约，宣布以6.5亿美元并购世界铁人公司100%的股权。距离签约不到三个月，万达并购世界铁人公司就实现交割，交割速度创造跨国并购的奇迹。






























    
据了解，铁人三项运动落地中国的工作也在紧锣密鼓地进行，世界铁人公司已选择一批符合条件的城市进行接触，10月在夏威夷举行的第36届铁人三项世锦赛，一些国内城市派代表来到现场考察。由于铁人三项比赛对提升城市形象、拉动旅游等相关产业的巨大作用，几个城市已表达出举办比赛的强烈意愿。万达集团董事长王健林表示，明年至少实现3-4个中国城市举办铁人三项比赛，把真正的铁人三项带到中国，推动这项运动在中国发展。（张达）






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】惠博普签下巴基斯坦油田大单 工程金额逾9亿元
[2015年11月19日 18:05](http://www.zf826.com/2015/11/145334.html)
 
惠博普（002554）11月19日晚间公告，公司全资子公司香港惠华环球科技有限公司（简称“香港惠华”）与 Oil & Gas Development Company Limited（石油和天然气开发有限公司，简称“OGDCL”）签订巴基斯坦 Nashpa 油田天然气处理及液化石油气回收项目工程总承包合同，合同金额为 1.48 亿美元（约合人民币 9.44 亿元）。






























    
OGDCL 成立于 1961 年，是一家石油天然气勘探和生产公司，最初由巴基斯坦政府投资设立，主要业务为在巴基斯坦从事石油天然气的勘探、开发、炼化和销售，目前已成为巴基斯坦石油天然气勘探开发领域的领导者。该公司已在巴基斯坦证券交易所上市，2006 年 12 月在伦敦证券交易所上市。






























    
OGDCL 致力于成为一家领先的国际石油天然气供应商，通过不断加速石油天然气的勘探开发、增加储量、加强生产基地建设、提高本土油气产量，最终为其股东创造更大的价值。公司认为 OGDCL 具备履约能力。






























    
惠博普表示，合同的签订为公司首次在巴基斯坦开展 EPC 业务，将为公司未来进一步开拓前景广阔的巴基斯坦以及东南亚周边市场奠定坚实的基础。此外，合同金额为占公司 2014年度经审计的营业收入的 68.36%，年均合同金额占公司 2014 年度经审计的营业收入的 48.23%，将对公司 2016 年度的经营业绩产生积极影响，对公司业务、经营的独立性不会产生影响。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】丹邦科技大股东违规减持遭罚600万 实控人遭罚60万
[2015年11月19日 18:00](http://www.zf826.com/2015/11/145333.html)
 
丹邦科技（002618）11月19日晚间公告，公司控股股东深圳丹邦投资集团有限公司（简称“丹邦投资”）及其法定代表人、公司实际控制人刘萍收到中国证监会下发的《行政处罚决定书》。






























    
《行政处罚决定书》显示，丹邦投资作为持股丹邦科技 5%以上股份的股东，于 2015 年 3 月 9 日、2015年 3 月 16 日，通过大宗交易方式在二级市场减持丹邦科技股份 1200 万股，占丹邦科技已发行股份的 6.57%。丹邦投资减持股份累计达到 5%时，没有在履行报告和披露义务前停止卖出丹邦科技股份，违反法律规定减持的股份数为 286.8万股，违反法律规定减持金额为 93,525元，480 元。对上述行为直接负责的主管人员为刘萍。






























    
中国证监会决定，责令丹邦投资改正违法行为，在收到行政处罚决定书之日起3日内对超比例减持情况进行报告和公告。对丹邦投资超比例减持未披露及在限制转让期限内的减持行为予以警告，同时对其直接负责的主管人员刘萍予以警告。对丹邦投资超比例减持未披露行为处以40万元罚款，对丹邦投资在限制转让期限内的减持行为处以560万元罚款，对丹邦投资合计罚款600万元。对丹邦投资超比例减持未披露行为直接负责的主管人员刘萍处以30万元罚款，对丹邦投资在限制转让期限内的减持行为直接负责的主管人员刘萍处以30万元罚款，对刘萍合计罚款60万元。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】南方轴承拟参股矽昌通信 拓展芯片领域
[2015年11月19日 17:58](http://www.zf826.com/2015/11/145332.html)
 
南方轴承（002553）11月19日晚间公告，公司与上海矽昌通信技术有限公司（简称“矽昌通信”）签署了《合作意向书》，公司拟通过法定程序暂定以 2000 万元自有资金参股矽昌通信 18.18%股权。






























    
矽昌通信成立于 2014 年 12 月 12 日，是一家研发、生产和销售智能家居等领域高端无线网络通信芯片的高科技企业，注册资本3000万元。公司增资参股矽昌通信，合作完成后矽昌通信将继续从事通讯技术领域内产品的研发、生产、销售业务，并加大投入，针对当前及未来核心技术产品应用的相关技术进行深度开发。






























    
南方轴承介绍，半导体芯片产业是对信息安全、国民经济极其重要的战略性产业。中国目前是芯片进口大国，未来中国智能家居领域高端通讯芯片市场前景巨大，矽昌通信现阶段所研发的高端无线网络通信芯片，是中国当前重点发展的“智能制造”战略性新兴产业之一，具有较高成长性和政策红利。






























    
矽昌通信创始人团队拥有高端无线网络通信芯片研发技术，长期从事平板电脑、智能电视及通信等领域的集成电路及其应用系统的研发工作，其技术研发、质量管理、服务能力等在业内具有很好的口碑和认可度，通过本次融资，将进一步加快芯片及其产品的研发速度。






























    
南方轴承表示，公司希望通过此次合作，充分利用自身的实力和优势，计划通过投资等方式，达到优化企业资源配置，进一步丰富产业链，不断扩大企业规模和实力，提高资源和资金的使用效率，并为股民创造良好效益。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】华谊兄弟斥资近20亿入股两公司 布局竞技游戏领域
[2015年11月19日 17:52](http://www.zf826.com/2015/11/145331.html)
 
11月19日，华谊兄弟（300027）发布公告，拟以10.5亿元的股权转让价款收购浙江东阳美拉传媒有限公司的股东冯小刚和陆国强合计持有的目标公司70%的股权。同时，拟向北京英雄互娱科技股份有限公司投资19亿元，认购其新增股份，认购完成后占其股份总额的20%。






























    
公告显示，华谊兄弟拟以10.5亿元的股权转让价款收购浙江东阳美拉传媒有限公司的股东冯小刚和陆国强合计持有的目标公司70%的股权，本次股权转让完成后，公司持有目标公司70%的股权。浙江东阳美拉传媒有限公司，其主营业务是影视剧项目的投资、制作，影视剧本创作、策划、交易等。目前其已经储备和开发的项目包括电影《手机2》、电影《念念不忘》、电影《非诚勿扰3》、电影《丽人行》、电视剧《12封告白信》以及综艺节目等，其中《手机2》、《非诚勿扰3》是华谊兄弟和冯小刚最为知名的两部喜剧影片的系列片：《手机》曾是2003年全年的票房冠军，《非诚勿扰》则是2008年的票房冠军。近年来，冯小刚在拍片的同时，也积极的投入新人导演的孵化。华谊兄弟参投新圣堂和向上影业等公司，除了一方面不断累积IP储备和开发，另一方面也是着力于新锐导演的扶植。而此次投资的东阳美拉也已经制定并且实施新人导演计划，培养新一代导演。






























    
对于此次投资北京英雄互娱科技股份有限公司，华谊兄弟表示是要向“竞技游戏”这一潜力巨大的细分领域加速布局。英雄互娱是游戏产业第一阵营的成员，多年深耕移动电竞游戏领域，研发和发行了多款深受广大用户欢迎的移动游戏，业务遍布中国大陆、港澳台和东南亚，其组织的“英雄联赛”是中国最受欢迎的移动电竞联赛之一，其牵头发起的“中国移动电竞联盟”是中国最大移动电竞联盟之一。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】怡亚通斥资2.4亿多省市设17家项目合作公司
[2015年11月19日 17:49](http://www.zf826.com/2015/11/145330.html)
 
怡亚通（002183）11月19日晚间公告，公司在各地设立17家项目合作公司，投资总额共计2.4亿元，均由怡亚通子公司与业务团队合资成立。






























    
涉及的省（市、自治区）为安徽、北京、广西、广东、河南、黑龙江、吉林、湖南、江苏、新疆、山东、浙江和重庆。






























    
怡亚通表示，设立项目合作公司是为了完善深度分销 380 平台的组织架构及配合 380 平台的业务发展。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】日本央行维持超宽松货币政策
[2015年11月19日 17:28](http://www.zf826.com/2015/11/145329.html)
 
中国证券网讯 日本央行１９日结束为期两天的货币政策会议，决定维持每年购债８０万亿日元（约合６４７１亿美元）的超宽松货币政策不变，同时维持对本国经济正温和复苏的基本评估。






























    
据新华社11月19日消息，数据显示，今年第三季度日本国内生产总值环比下滑０．２％，按年率计算下降０．８％，为连续第二个季度萎缩，陷入技术性衰退。日本央行则认为，日本经济“持续温和复苏”，企业投资“正在温和上升轨道之中”。






























    
此外，日本央行维持物价水平正稳步上升的看法，认为目前通货膨胀步伐缓慢主要是全球原油价格低迷所致。日本央行表示，从长期来看，通胀预期似乎正在上升，但近期也有部分指标显示通胀上升势头较弱。






























    
日本央行预计，通胀水平有望明年恢复增长，届时持续低位徘徊的全球原油价格对日本物价的影响将逐步减弱。此前，日本央行以原油价格低迷为由将实现２％通胀目标的时间推迟至２０１６财年下半年，即２０１６年１０月至２０１７年３月。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【财联社】波兰总统下周访华 铁路板块望再掀炒作高潮
[2015年11月19日 17:26](http://www.zf826.com/2015/11/145328.html)
 
据上证报资讯消息，将于下周在北京举行的波兰总统安杰伊·杜达与习近平主席的会见中，共建“一带一路”将成为首要话题。据波兰方面知情人士透露，通过两国元首下周的会谈，或达成中国为波兰修建高铁或核电厂的项目协议。






























    
波兰总统在2个多月前刚刚就职，并将中国列为其百日出访计划中的第一批次国家之列，外交部此前公布其将于23至27日正式访华，并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。






























    
分析人士指出，在中国装备“走出去”已经上升为国家战略的背景下，“高铁外交”成为中国推进“一带一路”战略的重要手段，这为中国高铁产业带来长期红利，涉及铁路建设、高铁整车及配件的上市公司有望充分受益这一大战略。而此次波兰总统访华也将为板块带来新的催化剂。






























    
瑞银证券表示，“一带一路”战略对铁路及中国基建产业的刺激是显而易见的。据中国商务部数据，今年前八个月，中国对“一带一路”国家的投资增速超过45%，远超过同期中国对外直接投资18.2%增速。瑞银证券估计未来三年中国对“一带一路”的投资增速至少达到30%。






























    
对于国内而言，面对经济下行压力，国家不断加大基建投资力度，铁路建设投资无疑成为拉动投资需求，稳定经济增长的重磅武器。近10年我国铁路、城市地铁里程虽然持续快速增长，而人均铁路密度还远低于发达国家，北京、上海等地人均地铁密度也远不及纽约、伦敦。近期政府批复的基建项目很大一部分是城市地铁、城际高铁等交通基建类，足见高层对此的重视，可以预期，“十三五”期间我国铁路以及城市轨道交通仍有较大发展空间。二级市场上，高铁概念股随大盘回调已具备一定安全边际，铁路板块有望在波兰总统访华刺激下再掀炒作高潮。






























    
晋亿实业（601002）是中国大陆紧固件行业规模最大的生产和出口企业，也是目前唯一一家高速铁路扣配件系统所有零部件全部自行生产配套供应的国内企业，高速铁路扣配件系统的集成供应商。公司在高铁紧固件市场份额排名第二，市场份额约23%，仅次于德国福斯罗公司。目前公司正加快培育成为具有国际竞争力和影响力的集研发、制造、系列配套、物流配送服务于一体的大型综合性的产业集团。2014紧固件产品境外销售收入超过5亿元，占全部紧固件产品销售收入的18%。就高铁紧固件市场来说，目前晋亿实业已与巴西、阿联酋、土耳其等国家建立合作。在中国高铁“走出去”战略中，公司有望成为其中重要供应商。






























    
晋西车轴（600495）是国内外市场车轴产品最有影响力的供应商，目前车轴产能具备28万根/年的生产能力，位居国际市场第一。目前公司已在货车车辆、轮对、摇枕、侧架、转向架等关键铁路产品领域确立了自身竞争地位。公司建立了遍布海内外的客户网络，海外市场包括美国、欧洲、澳大利亚、韩国、印度、土耳其等多个国家，与庞巴迪、阿尔斯通、西门子、西屋制动等著名跨国公司建立了良好的合作关系。今年上半年公司加大了国际市场开拓力度，外贸订单大幅增加，外贸收入比去年同比增长近3倍。作为国际车轴龙头，公司将是中国高铁外交的重要组成部分。






























    
太原重工（600169）是国内唯一能自主配套生产高速列车轮轴和轮对集成产品的企业，新建了第二条车轮生产线，形成了时速200公里以上动车车轮、车轴和轮对的完整产业链。公司母公司的控股子公司智奇铁路设备有限公司，是目前中国唯一一家高速动车组轮对生产和检修基地，为高铁列车、动车组列车、城轨车辆以及其它铁路车辆生产轮对、轮轴零部件及其关联件。公司轨道交通产品海外市场开拓持续提升，今年上半年出口订货7亿元，实现了对重点地区和重点用户的规模化批量出口。公司还与德国铁路公司签订战略合作意向协议，在2016年完成相关认证后，将参与德国铁路公司高铁升级换代。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【财联社】李克强将出席东亚峰会 东盟概念股再上风口
[2015年11月19日 17:23](http://www.zf826.com/2015/11/145327.html)
 
外交部发言人洪磊近日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国-东盟(10士1)领导人会议、第十八次东盟与中日韩(10士3)领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。






























    
洪磊表示，当前东亚形势总体稳定，经济保持平稳发展，东亚区域合作进程不断推进，但地区国家经济亦面临结构调整和外部压力。李克强总理此次出席东亚合作领导人系列会议对深化中国-东盟关系、推动东亚地区合作具有重要意义。中方期待会议能进一步聚焦地区发展合作，促进地区经济增长和金融稳定，就推动地区经济金融和产能合作、自贸建设、互联互通和非传统安全领域合作等形成更多共识，共同推动东亚合作迈上新台阶。今年年底前东盟将宣布建成共同体，明年双方将迎来中国-东盟建立对话关系25周年。中方希望以此次会议为契机，为中国-东盟关系下一步工作做好规划，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，落实好中国-东盟“2+7合作框架”，加强全方位务实合作，不断提升中国-东盟关系水平，建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。






























    
业内人士指出，今年是“一带一路”战略的开局之年，同时也是东盟共同体建成之年，高层在不同场合上都表示期待见到一个更加融合、更加繁荣的东盟，中国—东盟经贸合作重要性不言而喻。早在去年底，国务院总理李克强就曾表示，将力争在2015年底前，如期完成中国—东盟自贸区升级版和区域全面经济伙伴关系等区域自贸谈判，进一步提高地区贸易投资自由化和便利化水平，推进东亚经济一体化。在商务部今年9月7日举行的例行发布会上，中国商务部新闻发言人沈丹阳在谈及第14次中国—东盟(10+1)经贸部长会议时表示，敦促加速中国—东盟自贸区升级谈判进程，力争在2015年11月前完成。






























    
值得注意的是，一度“沦为”中国后开放地区的西部省份广西壮族自治区正借助东盟“华丽转身”。广西处在“一带一路”交汇对接的重要节点和关键区域，是中国对东盟开放合作的前沿和窗口。国家主席习近平2014年倡议，中国和东盟国家要携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体，加强互联互通，共同建设21世纪“海上丝绸之路”，为本地区人民带来更多福祉。今年3月，习近平主席提出广西要构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，赋予了广西发展新的定位和使命。






























    
实际上，在中国与东盟建立的自由贸易区中，广西不仅在国内的东西部分工中是承东启西，而且在中国与东盟的合作中更是接北连南，公路、铁路、海运和航空都在广西交汇。作为中国进入中南半岛的“桥头堡”和东南亚进入中国的门户，广西地理优势不明而喻。广西作为第三批自贸区热门名单一员，也有望在中国与东盟合作不断加强下反复活跃，随着中国—东盟自贸区升级谈判时间窗口临近，东盟自贸区概念股有望接力炙手可热的“炒地图”行情。作为中国与东盟合作的前沿和枢纽，广西本地股值得重点关注。






























    
五洲交通（600368）是广西区内唯一一家交通行业上市公司，控股股东交投集团在区内高速公路建设运营领域中一直保持高达70%以上的份额，其领域影响力还在不断提升。公司所辖南宁（坛洛）至百色高速公路是广州至昆明国家高速公路的重要路段，是西南地区通往广西沿海港口及粤港澳地区的出海通道，全长187.62公里。同时，公司拥有中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园，目前正在建设中国东盟（凭祥）国际客运站第一期项目，将显著受益于东盟自贸区升级。






























    
北部湾港（000582）是广西省公共港口唯一运营平台，由防城港、钦州港及北海港三个部分组成，为西南区域第 一大港，是链接东盟自贸区，服务西部的第一大物流平台，地理位置优越。2014年公司完成港口吞吐量1.23亿吨，同比增长12%，其中集装箱完吞吐量完成112万标箱，同比增长11.6%。东盟作为广西对外开放的重点，是广西最大的贸易伙伴。一带一路的提出，将促进东盟自贸区的升级，未来双边将有更加紧密的合作，北部湾港作为中转枢纽，首当其冲受益。






























    
南宁百货（600712）是广西目前规模最大的商业零售企业之一，公司朝阳店、新世界店等主力门店为自有物业，分别位于南宁市朝阳商圈和城西商圈的核心地段。公司地处广西南宁，南宁是华南经济圈、西南经济圈和中国—东盟经济圈的交汇点，是广西北部湾经济区的核心城市，具有近海、近边、沿江的区位优势。日前，广西被圈定为“一 带一路”18个重点省份之一，是“一带一路”和“东盟自贸区”有机衔接的重要门户，加上南宁目前正在加快建设区域性国际城市和广西“首善之区”，区域经济有望保持快速增长态势，公司将受益于区域经济的快速发展。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】沪股通19日现小幅净流出
[2015年11月19日 17:23](http://www.zf826.com/2015/11/145326.html)
 
中国证券网讯（记者 时娜 见习记者 张忆）继昨日沪股通结束了史上持续时间最长的净流出，转为净流入后，19日沪股通卖盘再度大于买盘，净流出300万元。此前沪股通连续21个交易日净流出，合计净流出规模达248.81亿元

据沪港交易所数据显示，截至A股收盘，19日沪股通净卖出0.03亿元，每日130亿限额还剩下130.03亿元，使用率不足1%。港股通方面，截至港股收盘，港股通净买入4.05亿元，每日105亿额度剩下100.95亿，使用率为4%

19日反映沪港通整体走势的中华沪港通300收报3751.97点，涨1.3%

具体到个股，19日沪股通标的有北京银行、太极实业、北巴传媒、宏图高科等14只个股涨停，下跌的个股跌幅均不超过3.5%；港股通方面，昆明机床H股19日复牌后大涨26.95%，其余标的股涨幅均不超过10%，其中，金山软件、中集安瑞科、绿城中国、高银地产等个股涨幅靠前

从盘面上看，截至19日A股收盘，上证指数收报3617.06点，涨1.36%。截至港股收盘，恒生指数报22500.22点，涨1.41%，国企指数报10193.11点，涨1.37%。港股主板成交量达668.35亿港元。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【上证快讯】央行：20日起下调分支行常备借贷便利利率
[2015年11月19日 17:08](http://www.zf826.com/2015/11/145325.html)
 
中国证券网讯 据央行微播11月19日消息，为加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索常备借贷便利利率发挥利率走廊上限的作用，结合当前流动性形势和货币政策调控需要，人民银行决定于2015年11月20日下调分支行常备借贷便利利率。对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】11月20日利好集中爆发：科新机电停牌筹收购工程业务公司
[2015年11月19日 16:55](http://www.zf826.com/2015/11/145324.html)
 
暴风科技筹划收购资产 继续停牌






























    
暴风科技自10月27日起停牌，筹划重大资产重组事项，拟以发行股份及支付现金方式收购专业从事文学作品版权运营的公司，交易金额预计不少于6亿元人民币。






























    
公司11月19日晚间公告，此次重大资产重组的各项工作还未全部完成，重组方案的相关内容仍需与各方进一步商讨，公司股票继续停牌。 
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】特锐德近期获董事长增持逾100万股
[2015年11月19日 16:43](http://www.zf826.com/2015/11/145323.html)
 
特锐德（300001）11月19日晚间公告，公司实际控制人、董事长于德翔11月3日-18日通过深交所集中竞价系统增持公司股份约102万股，占公司股份的0.1%。






























    
其中， 11月3日，于德翔通过深交所集中竞价系统增持公司股份2万股，占公司总股本的0.002%，增持平均价格为24.46元/股； 11月17日，增持40万股，占公司总股本的0.041%，增持平均价格为31.20元/股；11月18日，增持公司股份59.8万股，占公司总股本的0.061%，增持平均价格为30.16元/股。






























    
此次增持后，于德翔直接持有公司股份1.35%，通过公司控股股东青岛德锐投资有限公司拥有权益的股份为43890万股，占公司总股本的45.06%。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【时报快讯】美亚柏科停牌因发行股份购买资产事项将上会
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145322.html)
 
美亚柏科（300188）11月19日晚间公告，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份购买资产事项。经申请，公司股票自 2015 年 11 月 19 日（星期四）开市起停牌。






























    

			
			
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【中证快讯】11月20日重大停复牌：暴风科技筹划收购资产 继续停牌
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145321.html)
 
长城电脑：重大资产重组停牌进展公告 (180 k)[2015-11-20 ] 
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】拟收购30亿元资产 智度投资连板
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145320.html)
 
事件具体内容：公司近日公告，拟购买4家移动互联网公司股权，包括移动互联网广告业务平台

猎鹰网络、移动应用商店

掌汇天下、数字整合营销平台

亦复信息、海外互联网软件开发、分发平台

Spigot公司。标的公司作价合计为303,273.39万元。






























    
公司主营业务为设计、生产、销售电力系统二次配套设备，是国内较大的电力自动化设备的生产基地之一。公司控股的上海英迈吉东影图像设备有限公司，注册资本3520万元，该公司主要经营生物医学工程，医疗器械，图像设备，安全检查检测装置，自动化设备及电子通讯产品的研发和销售。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】锂电池受追捧 华友钴业涨停
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145319.html)
 
事件具体内容：数据显示，国内电池级碳酸锂价格已经从年初的4.2万/吨上涨到6.6万/吨，涨幅已超过50%。尤其是10月份以来，下游新能源汽车年底冲量进一步拉动需求，导致电池级碳酸锂价格在近一个月内急涨，行业内已经有7万元/吨以上的报价出现，单月每吨涨幅超过万元。甚至已有国内企业开始限制出货量。






























    
公司是中国最大的钴化学品生商之一，钴化学品产量位居世界前列。2008年，公司通过收购方式控制了MIKAS公司和COMMUS公司两家矿山企业。此外，公司在当地的子公司还根据当地矿料特点积极实施钴、铜并举发展的策略，刚果（金）冶炼业务已形成粗铜3.7万吨、电积铜1.2万吨、粗制氢氧化钴1,000吨金属量（自用）的年产能。公司的长期持续盈利能力得到进一步增强。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】高送转预期强烈 国光股份涨停
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145318.html)
 
事件具体内容：伴随三季报收官和年底渐近，未来高送转题材会成为一大亮点，次新股尤其是小股本次新股具备强大的股本扩张预期，管理层也多有诉求，因此次新股往往是年报高送转概念股的集散地。同时，相对而言，次新股套牢盘较轻，因此有望成为预演年报行情的热门板块。






























    
国光股份主要产品包括植物生长调节剂、杀菌剂为主的农药制剂、水溶性肥料等。公司目前拥有12 种植物生长调节剂原药登记证、28 种制剂登记证，是国内植物生长调节剂原药及制剂登记产品最多的企业。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】高送转预期强烈 柏堡龙涨停
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145317.html)
 
事件具体内容：伴随三季报收官和年底渐近，未来高送转题材会成为一大亮点，次新股尤其是小股本次新股具备强大的股本扩张预期，管理层也多有诉求，因此次新股往往是年报高送转概念股的集散地。同时，相对而言，次新股套牢盘较轻，因此有望成为预演年报行情的热门板块。






























    
公司专注于服装设计，同时根据客户需求提供配套组织生产服务。紧密契合服装行业终端“快时尚”趋势，塑造了“快速、多款、少量、时尚”的运营模式和设计为主、生产为辅的业务模式。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】智能制造再添发展动力 春兴精工涨停
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145316.html)
 
事件具体内容：11月18日，李克强主持召开国务院常务会议，部署加快企业技术升级改造，推动产业迈向中高端。会议确定，聚焦《中国制造2025 》重点领域，启动实施一批重大技改升级工程，支持传统行业企业提高工艺水平，扶持创新型企业和新兴产业成长。






























    
公司专业从事各类精密铝合金结构件产品的设计，制造和服务，通讯领域收入占90%以上。公司具备年产240万件精密铝合金结构件的生产能力，在产品制造服务，技术服务，销售服务等方面均处于国内领先水平。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】虚拟现实技术走红 凯乐科技涨停
[2015年11月19日 16:42](http://www.zf826.com/2015/11/145315.html)
 
事件具体内容：近日暴风科技旗下暴风魔镜推出VR(虚拟现实)一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，同时在软件及应用方面，暴风魔镜推出首款AR(增强现实)游戏，全球独家首发饥饿游戏VR中文版。公司还与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。在Facebook、索尼等巨头VR重磅产品上市前，VR设备已经开始提前预热。






























    
公司是我国领先的高科技塑料新材开发企业，主营公塑料硬管及管件、软管、管材、网络光缆塑料护套材料、光纤、光缆等产品的制造与销售，在国内塑料新材行业中居龙头地位，近年来积极推动产业结构调整，大举涉足通信科技领域，开发出新产品网络信息护套材料---高密集聚乙烯硅。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】蓝牙速录笔T100高交会首发 汉王科技涨停
[2015年11月19日 16:41](http://www.zf826.com/2015/11/145314.html)
 
事件具体内容：在11月16日开幕的第十七届中国国际高新技术成果交易会（高交会）上，汉王科技携一款蓝牙速录笔走入了大众的视线。这款产品是专门针对手机、平板电脑等移动终端设备而设计，依托汉王的嵌入式OCR技术（光学字符识别技术），可以将纸质资料转化为可编辑的文字，在手机或平板上阅读，可谓是应潮流而生。






























    
公司专注于“以模式识别为核心的智能人机交互”技术应用领域，依托自主研发的手写识别，笔迹输入，OCR和嵌入式软硬件四大核心技术。公司在电子阅读，手写识别，OCR等多个领域占据一定市场份额。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】分众传媒回归刺激传媒股活跃 印纪传媒涨停
[2015年11月19日 16:41](http://www.zf826.com/2015/11/145313.html)
 
事件具体内容：分众传媒的借壳重组方案获得证监会有条件通过。分众传媒将成为首家从美股退市再登陆A股的公司。刺激传媒股活跃。






























    
公司重组收购印纪传媒转型影视业，印纪传媒的主营业务为整合营销服务，同时还是国内屈指可数的与美国好莱坞著名电影制片公司建立战略合作关系的文化传媒集团，通过从事影视剧和电视栏目的投资、制作、发行及衍生业务以及电影院的投资管理积累优质影视娱乐资源，为客户提供品牌化的娱乐营销服务。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】中报高送转后市场期待填权 腾信股份涨停
[2015年11月19日 16:41](http://www.zf826.com/2015/11/145312.html)
 
事件具体内容：公司中报分配方案以公司现有总股本128,000,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增20股。由于近期有众多中报高送转股走出填权行情，公司股价今日也因此受到市场关注。






























    
公司主营通过对互联网信息数据的抓取、挖掘、分析以及营销服务技术的研究，提供互联网广告、营销和公关服务。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################
 

 
### 【个股异动】受益于国企改革 华建集团涨停
[2015年11月19日 16:41](http://www.zf826.com/2015/11/145311.html)
 
事件具体内容：国务院日前正式印发《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》，这意味着我国启动了新一轮国有资产管理体制改革。刚刚公布的“十三五”规划建议提出，深化国有企业改革，完善各类国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管，防止国有资产流失。健全国有资本合理流动机制，推进国有资本布局战略性调整。






























    
公司被现代集团借壳，现代集团是全国最大的建筑设计集团之一，本次拟置入资产华东院是全国最大的建筑设计集团之一，为现代集团建筑设计主业运营平台，形成以建筑设计为核心的包含工程技术管理服务、承勘察等项目全过程的一体化服务。






























    
二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
 
#############################################################################################
#############################################################################################

