---
layout:   post
title:    "早盘资讯"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月24日早报 </h3>
[时间：2015年07月23日 23:20:51](http://www.zf826.com/2015/07/127007.html)
 
一、【电改顶层设计呼之欲出 万亿蓝海催生历史机遇】
                                                                                              
据经济参考报从多位权威人士处获悉，电力市场建设、交易体制改革、发用电计划改革、输配电价改革和售电侧体制改革等五个电改关键性配套文件经过多轮征求意见和修改完善，有望在7月底前正式出台。这也意味着延宕13年后重启的新一轮电力体制改革正向核心区推进。据悉，由于涉及千亿利润蛋糕的再分配，五大配套文件遭遇各方博弈。从目前的倾向来看，电网企业或仍将参与增量配电以及市场化售电业务，交易中心及调度也在其旗下。
                                                                                              


 > **点评：**业内普遍认为，仅售电侧市场开放后的总收入就是万亿级别，因此，在国企改革持续升温的背景下，电力改革也有望迎来历史性发展机遇。可关注：华银电力（600744）、内蒙华电（600863）、西昌电力（600505）等。
                                                                                              
二、【新能源汽车行业井喷 需求激增充电桩迎千亿市场】
                                                                                              
随着新能源汽车行业的快速发展，制约新能源汽车增长的充电桩建设也正加速推进。据媒体报道，由能源局牵头制定的《电动汽车充电基础设施指南》和《充电基础设施建设指导意见》即将公布，今年同时推进的还有电动车充电国家标准的修订。另外，能源局还将专门成立一个电动汽车充电基础设施联盟，“抱团”推进基础设施在全国各地的建设和应用。
                                                                                              


 > **点评：**建议投资者把握三条投资路径，一是具备先发布局优势的充电桩企业；二是依托电网资源顺势而下，有望开拓更多市场份额的国网系企业；三是借势电改，向新能源汽车充电领域协同开拓，完善全维度布局的能源云联网企业。可关注:动力源（600405）、万向钱潮（000559）、奥特迅（002227）。
                                                                                              
三、【发改委推六大新兴产业工程包 促转型意图明显】
                                                                                              
发改委23日发布关于实施新兴产业重大工程包的通知，提出2015至2017年，重点开展信息消费、新型健康技术惠民、海洋工程装备、高技术服务业培育发展、高性能集成电路及产业创新能力等六大工程建设。文件提出，率先建设30个基因检测技术应用示范中心，推动基因检测等先进健康技术普及惠民；重点突破一系列海洋工程装备设计制造技术。
                                                                                              


 > **点评：**此次的六大工程包皆为新兴产业，发改委促经济转型意图明显。推动基因检测技术普及惠民被提到了相对靠前的位置，机构预计，仅无创产前检测产品一项，国内就有约160亿元的市场空间。可关注：仟源医药（300254）、中海油服（601808）、润邦股份（002483）。
                                                                                              
四、【山东国资改革全面提速 竞争性行业整合空间大】
                                                                                              
据上证报资讯获悉，近期山东各市国资密集召开年中工作会议，对下半年改革重点进行部署。其中潍坊市国资委召开市管企业负责人会议，要求谋划加快建立现代企业制度等8项工作；济南市国资委则明确市属国有企业发展思路，要求加快深化改革步伐。菏泽市国资委召开经济运行分析会，要求加快发展混合所有制。
                                                                                              


 > **点评：**山东国资体量排名全国第五，从山东试点组建国有资本投资运营公司、以及30%省管国资划入社保基金等动作来看，该省国资改革力度有望超预期，化工、医药等竞争性行业整合空间较大。可关注：鲁西化工（000830）、鲁抗医药（600789）。
                                                                                              
五、【航运景气度持续回升 央企整合预期增强】
                                                                                              
截至22日，波罗的海指数（是由几条主要航线的即期运费加权计算而成，反映的是即期市场的行情）连续14个交易日上涨，报收1118点，自6月1日以来已上涨90%，值得注意的是，航运业央企整合预期近期不断提升。中国远洋和中海发展此前公告合资成立中国矿运，并再次掀起市场对两大航运央企的整合预期。
                                                                                              


 > **点评：**业内预期，中远集团和中海集团在集运和散运上业务重合度更高，未来两大集团有望通过中国矿运这一新的平台开展更多业务和资本层面整合，最快三季度内有望取得实质性进展。此外，中美欧本周有望签署WTO近20年最大关税协定，航运行业景气度将获得重要支撑。
                                                                                              
六、【工信部促进产业集群 发展建设智慧集群】
                                                                                              
工信部印发《关于进一步促进产业集群发展的指导意见》，针对我国目前产业集群发展总体水平不高及部分产业集群集聚度较低、创新能力弱等问题，工信部制定了该指导意见，其中提高产业集群信息化水平，建设智慧集群最受关注。
                                                                                              


 > **点评：**此举目的是推动产业集群的升级和发展，要加强产业集群光纤、宽带网络和移动通信网络建设，深化移动互联网、云计算、大数据、物联网 等新一代信息技术 在产业集群中的应用。可关注：网宿科技（300017）、数字政通（300075）、捷顺科技（002609）、知泽信息（300209）等。
                                                                                              
七、【商务部放开非国营原油进口 部分企业率先布局】
                                                                                              
商务部23日发布通知，明确原油加工企业可获原油进口资格，并设定一系列前置条件。由于此前商务部对非国营贸易进口原油设立了较高门槛，实际上扼杀了民企进口原油的可能。但从此次的条件看来，很多民企都能满足。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士认为，此举应是今年油改配套政策的一部分，意味着原油进口大门进一步敞开，优先惠及符合条件的原油加工企业，率先布局海外油气资源的企业也将受益。可关注：广汇能源（600256）、洲际油气（600759）。
                                                                                              
八、【电改配套文件出台时点临近 关注首批售电公司】
                                                                                              
据媒体报道，电力市场建设、交易体制改革、发用电计划改革、输配电价改革和售电侧体制改革等五个电改关键性配套文件经过多轮征求意见和修改完善，有望在7月底前正式出台。近期发改委密集召开了四次电改配套文件征求意见座谈会，分别向电网、协会及专家咨询委员会、电力企业及地方发改委征求意见。这或是电改配套文件最终确定前的信号。
                                                                                              


 > **点评：**据测算，全社会用电量电网购销差价有1.1万亿元左右，潜在市场空间巨大，售电侧改革被认为是电改的最大红利。业内人士，售电侧改革将选择几个省份进行试点，最可能是在深圳、内蒙古等7个输配电改革试点地区中选取。内蒙华电（600863）、深圳能源（000027）。
                                                                                              
九、【三大期指暴涨 多头主力增仓明显】
                                                                                              
周四，三大期指集体暴涨，主力合约贴水明显收窄。IF1508涨6.14%，报4183.8点，贴水缩小至67.01点，持仓量增加8489手至6.28万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9212手和6603手，其中，中信期货多头增仓4256手，海通期货多头增仓1986手，多头主力做多意图明显。中证IC1508涨8.11%，贴水大幅缩小至165.99点。整体看，多头增仓明显强于空方，市场做多气氛正逐步恢复，多头行情有望持续。
                                                                                              
要闻回顾：
                                                                                              
1、李克强：有信心使中国经济实现“双中高”发展。
                                                                                              
2、港交所披露显示招商局集团20日增持招商银行A股8.59亿元，中央汇金21日增持光大银行H股2146万元人民币。
                                                                                              
3、邮储银行：已向证金融出740亿。
                                                                                              
4、保监会批准安邦人寿保险收购荷兰保险100%股权。
                                                                                              
5、中欧光伏战：30家德企联名要求取消对华限制。
                                                                                              
6、国务院同意设立云南勐腊开放试验区。
                                                                                              
7、深圳前海蛇口片区建设实施方案公布。
                                                                                              
8、威海、仁川成为中韩自贸区示范区。
                                                                                              
9、新华保险：上半年净利同比可能增长80%。
                                                                                              
10、世界最大单口径射电望远镜2016年将在中国建成。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯中　2015年07月23日 </h3>
[时间：2015年07月23日 22:00:06](http://www.zf826.com/2015/07/127005.html)
 


                                                                                              


 - 发改委发布六大新兴产业重大工程包

 - 工信部今发布促进产业集群发展意见

 - 国务院同意设立云南勐腊开放试验区

 - 深圳前海蛇口片区建设实施方案公布

 - 仪电电子拟置入大股东智慧城市业务
                                                                                              
发改委发布六大新兴产业重大工程包
                                                                                              
发改委23日下发关于实施新兴产业重大工程包的通知，通知指出，2015至2017年，重点开展信息消费、新型健康技术惠民、海洋工程装备、高技术服务业培育发展、高性能集成电路及产业创新能力等六大工程建设，按照“成熟一批、启动一批、储备一批、谋划一批”的要求，超前部署新兴产业工程项目，建立项目库，科学合理制定工程目标和建设方案，滚动推进实施。

 > **点评：**涉及信息服务、基因检测、海洋工程、智能制造等多个板块和许多上市公司，如鹏博士（600804）、中瑞思创（300078）、赛为智能（300044）、科华生物（002022）、千山药机（300216）、卫宁软件（300253）、超图软件（300036）等。
                                                                                              
工信部发布进一步促进产业集群发展指导意见
                                                                                              
近日，工业和信息化部印发了《关于进一步促进产业集群发展的指导意见》，从加强规划引导，促进产业集群科学发展；提升龙头骨干企业带动作用，强化专业化协作和配套能力；加强区域品牌建设，推动要素聚集和价值提升；提高产业集群信息化水平，建设智慧集群；提升创新能力，增强集群竞争优势；提升公共服务能力，支撑产业集群转型升级；加强指导和政策支持，优化产业集群发展环境等七个方面提出了推动产业集群转型升级、进一步促进产业集群发展的二十条意见。这是工业和信息化部成立以来，首次就促进产业集群发展方面出台指导意见。

 > **点评：**目的是推动产业集群的升级和发展，要加强产业集群光纤宽带网络和移动通信网络建设，深化移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术在产业集群中的应用。A股中相关上市公司如网宿科技（300017）、数字政通（300075）、捷顺科技（002609）、知泽信息（300209）等。
                                                                                              
国务院同意设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区
                                                                                              
据中国政府网，国务院日前批复同意设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区。建设试验区有利于加快构建“一带一路”面向西南开放的桥头堡，推动中老全面战略合作伙伴关系发展，深化澜沧江—湄公河次区域合作，维护边境地区民族团结和社会稳定。试验区建设要紧紧抓住实施“一带一路”战略的重大机遇，着力促进基础设施互联互通，努力把试验区建设成为中老战略合作的重要平台、联通我与中南半岛各国的综合性交通枢纽、沿边地区重要的经济增长极。
                                                                                              
非国营原油加工企业可以申请原油进口资格
                                                                                              
据商务部网站，商务部今日发出《关于原油加工企业申请非国营贸易进口资格有关工作的通知》指出，为拓宽原油进口渠道，形成参与主体多元、公平透明、竞争有序、富有活力的经营体制，原油非国营贸易进口企业在提交相关资料审核公示后，即可获得原油非国营贸易进口资格。
                                                                                              
深圳前海蛇口片区建设实施方案公布
                                                                                              
深圳市政府日前正式发布《中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区建设实施方案》，提出了未来3至5年的十项任务，其中在金融创新方面共涉及22项具体措施，包括加大金融创新开放试验力度、研究建设离岸证券交易中心、推动形成双向人民币融资渠道等。而在对接“一带一路”的国家战略方面，深圳前海蛇口自贸片区将从建立区域联动发展机制、打通泛珠三角区域经贸合作通道、建设内地企业和个人“走出去”窗口。
                                                                                              
中金公司在港交所发布上市资料
                                                                                              
中金公司日前在港交所发布上市资料（申请版本草拟本）显示，2015年一季度，中金公司收入及其他收益总额由去年同期的11.16亿元增至17.04亿元。平均权益回报率由去年同期的10.2%增至17.5%。
                                                                                              


 - 据国土部23日发布数据，今年上半年，全国国有建设用地供应20.62万公顷，同比下降21.4%。其中，房地产用地4.70万公顷，同比下降38.2%。
                                                                                              
仪电电子拟置入大股东智慧城市业务
                                                                                              
仪电电子（600602）拟以7.02元/股的价格向云赛信息等非公开发行1.68亿股，收购南洋万邦等多家公司股权，共作价11.79亿元。另外，公司拟将真空显示100%股权、电子印刷100%股权，作价3868.51万元，出售给仪电集团下属公司仪电资产。此次拟注入标的为公司控股股东仪电集团智慧城市业务的核心资产。未来上市公司将成为仪电集团智慧城市核心战略实现的重要发展平台。

 > **点评：**此次交易将令上市公司有效推进主营业务转型发展，逐渐转型成为智慧城市整体解决方案的提供商，从而改变主营业务长期盈利较差的状况。值得注意的是，作为上海国资改革重要标的，仪电电子重组方案终于揭晓标志着上海作为国资国企改革的重点区域，正加速推动国资国企改革再上新台阶。
                                                                                              
武汉凡谷拟定增募资13亿加码主业
                                                                                              
武汉凡谷（002194）拟以不低于20.13元/股非公开发行不超过6458.02万股，募集资金总额不超过13亿投资多项业务。此次募投项目包括：数字移动通信天馈系统电子生产扩建二期项目，拟投资3.58亿元；数字移动通信天馈系统一体化加工扩建二期项目，拟投资4.21亿元；新型介质开发及一体化加工扩建项目，拟投资0.74亿元；自动化工程建设项目，拟投资0.57亿元；补充流动资金，拟投资3.9亿元。

 > **点评：**本次非公发行募投项目实施后，该公司现有产品产能将进一步扩大，同时还将使该公司的数字微波收发信机及采用新型介质的射频器件等一批新产品得以量产，从而提高公司产品的技术含量及附加值，有利于增强其在未来通信市场的竞争力。
                                                                                              
苏宁云商抛350亿大单搅动电视机市场
                                                                                              
在近日举办的2015年（第十一届）中国数字电视产业发展大会”上，苏宁云商与海信、创维、TCL、长虹、康佳、先锋、夏普、索尼等厂商签订年度350亿采购大单，欲借此推动行业前行和消费结构升级，同时为苏宁将于7月28日启动的年中大促储备弹药。
                                                                                              
中国中车获史上最大地铁订单 近期订单总计122亿元
                                                                                              
资讯从中国中车（601766）获悉，中国中车旗下青岛四方股份公司中标香港市区线地铁车项目，总金额约48.4亿元人民币。这不仅是港铁史上最大规模的车辆采购，也是中国境内诞生的最大一笔地铁订单。中国中车还发布公告称，公司近期签订了若干项重大合同，合计金额约122.2亿元人民币。
                                                                                              
中国海诚拟募资7亿元进军智能制造及机器人领域
                                                                                              
中国海诚（002116）拟以不低于14.89元/股的价格非公开发行不超过4700万股，募集资金总额不超过7亿元，其中，拟投入4亿元用于增资控股长泰公司并投入智能装备提质扩产项目，投入3亿元用于中国海诚扩大工程总承包项目。
                                                                                              
方正证券拟建金融创业产业园
                                                                                              
方正证券（601901）与优客工场（北京）创业投资有限公司签署了战略合作协议，双方拟共同建立“方正
                                                                                              
优客工场金融创新创业产业园”，在金融创新创业产业及相应服务领域开展全面战略合作。
                                                                                              


 - 暴风科技（300431）拟投资的深圳统帅创智家科技有限公司与银河互联网电视有限公司签署了战略合作协议，双方拟就互联网电视业务开展合作。统帅创智家主营业务是互联网电视。
                                                                                              
海南农垦改革顶层设计出台 关注农垦板块
                                                                                              
日前海南省委通过《中共海南省委关于深化改革重点攻坚加快发展的决定》，明确提出推动包括新一轮农垦改革发展在内的四大改革实现新突破。此项决定是海南新一轮农垦改革发展顶层设计。根据改革精神，海南省将在省农垦总局和省农垦集团基础上，组建省农垦投资控股集团有限公司，省农垦总局不再作为实体机构存在，在省农垦控股集团加挂省农垦总局牌子，主要用于争取政策和申报项目。省国资委经授权对省农垦控股集团履行出资人职责。此外省农垦控股集团将建立健全法人治理结构，与二级企业确立以资本为纽带的母子公司管理体制，推进二级企业以下股权多元化。

 > **点评：**海南农垦改革顶层设计的出台，将进一步推动海南农垦集团的改革进度，并将有力带动其他区域农垦改革，除关注海南区域的海南橡胶（601118）外，还可关注其他农垦改革标的，如亚盛集团（600108）、北大荒（600598）等。
                                                                                              
机构买入 神州高铁涨停
                                                                                              
继周二涨停之后，周四神州高铁再度涨停，伴随着诸多董事会决议的发布，三个机构席位成为最大买方，卖出前五名中仅有第五名为机构专用席位。据最新公告，公司拟收购交大微联90%股权、武汉利德100%股权以及定增募资，同时发布的还有营业范围、董秘和审计机构更变，以及旗下3家子公司挂牌新三板的公告。

 > **点评：**由于公司积极推进高铁产业整合，而交通运输板块整体表现较强，预计短期内公司股价有望保持强势格局。
                                                                                              
中信席位增多4200余手 期指涨势望持续
                                                                                              
今日三大期指一改近期颓势全线拉升，且日内走势明显强于现指，期现贴水状态大幅收敛。截至收盘，三大主力合约IF1508、IH1508、IC1508分别涨逾6%、4%和8%，贴水幅度则分别收窄至67.01点、44.96点、185.99点。市场情绪趋于乐观，多头主力开始乘胜追击。在沪深300期指主力合约IF1508上，中信期货席位大举增持多单4256手，海通期货、永安期货席位也分别增持多单1986手和1806手。

 > **点评：**三大期指总持仓量增加，多头表现明显活跃，期指贴水大幅收窄，较前几日相比，市场上短线做多量增加，说明市场悲观情绪有所缓和，技术上有继续向上运行的动能。
                                                                                              
安居宝放量涨停 五机构借机出货
                                                                                              
连续三个交易日“一”字跌停的安居宝，今日放量涨停。不过深交所今日盘后披露的公开信息显示，今日前五大卖出席位均为机构专用席位，而前五大买入席位则均为营业部席位。

 > **点评：**“互联网+停车”将成为继专车、拼车、二手车后，下一个可创收益的“风口”。不过该股今日遭五家机构卖出，也折射出主力对于补跌未完的担忧，预计后市将强势震荡。a
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  晚间快报 2015年07月23日 </h3>
[时间：2015年07月23日 21:20:04](http://www.zf826.com/2015/07/127002.html)
 

【今日导读】


 - 油气改革进程加快　布局相关概念股

 - 电改配套文件出台时点临近　关注首批售电公司

 - 亚玛顿超薄双玻组件开始对外销售

 - 三大期指暴涨　多头主力增仓明显
                                                                                              

                                                                                              

【投资聚焦】


 - 油气改革进程加快　布局相关概念股
                                                                                              
油气行业市场化改革正在加快。商务部今日发文明确原油非国营贸易进口资质。据中石油集团披露，该集团董事长王宜林一行近日与发改委主任徐绍史会谈，双方就中亚俄罗斯地区重点合作项目建设、天然气价格、行业体制改革等问题进行了深入交流
                                                                                              
业界普遍预计三季度是油气体制改革总体方案成型的“窗口期”，此次会谈传递了一个重要信息是国家对中亚俄罗斯地区重点合作项目的重视，也将刺激油气改革方案的尽快出台。油气改革的整体思路是从下游往上游逐步推进，伴随下游网管销售、中游炼化等环节已经取得突破。商务部最新文确立了非国营原油加工企业使用进口原油的资格，是原油进口权开放的先兆，中上游企业的受益最为直接。A股市场可关注胜利股份（000407）、广汇能源（600256）等。
                                                                                              

                                                                                              


 - 电改配套文件出台时点临近　关注首批售电公司
                                                                                              
据媒体报道，电力市场建设、交易体制改革、发用电计划改革、输配电价改革和售电侧体制改革等五个电改关键性配套文件经过多轮征求意见和修改完善，有望在7月底前正式出台。近期发改委密集召开了四次电改配套文件征求意见座谈会，分别向电网、协会及专家咨询委员会、电力企业及地方发改委征求意见。这或是电改配套文件最终确定前的信号
                                                                                              
据测算，全社会用电量电网购销差价有1.1万亿元左右，潜在市场空间巨大，售电侧改革被认为是电改的最大红利。业内人士，售电侧改革将选择几个省份进行试点，最可能是在深圳、内蒙古等7个输配电改革试点地区中选取。内蒙华电（600863）是内蒙古区域电力龙头，与控股股东成立了售电公司，是上市发电企业中首个成立售电的公司。深圳是首个获批输配电价改革试点的地区，深圳能源（000027）作为该区域电力龙头，有望列入首批名单。
                                                                                              

【独家参考】


 - 亚玛顿超薄双玻组件开始对外销售
                                                                                              
资讯获悉，亚玛顿（002623）超薄双玻组件产品在满足自建的太阳能电站项目用量的基础上，开始对外销售。公司表示，随着超薄双玻组件进入量产阶段，今年产品的毛利率有望转正并获得较大的提升。此外，公司计划今年自建不少于100MW的电站项目，其中99%以上将会使用公司的超薄双玻组件，这样不仅能增厚公司业绩，还能拉动超薄双玻组件销售。公司预计，上半年的业绩同比增加125.94%-152.22%。
                                                                                              

                                                                                              

【财经要闻】


 - 习近平关注新疆维吾尔自治区皮山县7.3地震灾后恢复重建工作。

 - 发改委发布六大新兴产业重大工程包.

 - 邮储银行：已向证金融出740亿。

 - 中央汇金增持光大银行H股，涉资约2146万元人民币。

 - 招商银行获招商局集团斥资8.6亿元人民币增持A股

 - 保监会批准安邦人寿保险收购荷兰保险100%股权.

 - 中欧光伏战：30家德企联名要求取消对华限制。
                                                                                              

                                                                                              

【公告淘金】


 - 多家公司中期业绩大幅增长
                                                                                              
怡球资源（601388）中期净利同比增长六倍左右；国信证券（002736）中期净利同比增长近五倍；招商证券（600999）中期净利同比增长逾四倍；中钢国际（000928）中期净利同比增长逾两倍；新华保险（601336）中期净利同比增长80%左右。
                                                                                              

                                                                                              


 - 亿阳信通（600289）拟不超过18.67元/股、总额不超过1957万元回购股份。预计回购股份约不少于104.82万股，占公司总股本不低于0.18%。
                                                                                              


 - 辉丰股份（002496）拟推员工持股计划，该计划参与人数合计不超过385人，筹集资金总额不高于1.5亿元，该计划存续期为不超过60个月。
                                                                                              


 - *ST海润（600401）全资子公司拟与 Dalmia 集团旗下公司 Keshav Power Private Limited签署合资协议，共同投资印度160MW太阳能电池制造项目。公司总投入将不超过4000万美金。
                                                                                              


 - 民丰特纸（600235）拟以自有资金对全资子公司民丰高新增加注册资本1亿元。本次增资完成后，民丰高新注册资本将增加至3.22亿元，公司仍持有民丰高新100%股权。
                                                                                              


 - 首航节能（002665）与山东电建签订战略合作框架协议，双方拟共同在国外推动光热发电业务。
                                                                                              


 - 暴风科技（300431）拟投资公司统帅创智家与银河公司签署了战略合作协议，双方拟就互联网电视业务开展合作。银河公司为中央人民广播电台互联网电视集成服务和内容服务牌照的运营单位。
                                                                                              

【资金风向】


 - 三大期指暴涨　多头主力增仓明显
                                                                                              
周四，三大期指集体暴涨，主力合约贴水明显收窄。IF1508涨6.14%，报4183.8点，贴水缩小至67.01点，持仓量增加8489手至6.28万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓9212手和6603手，其中，中信期货多头增仓4256手，海通期货多头增仓1986手，多头主力做多意图明显。中证IC1508涨8.11%，贴水大幅缩小至165.99点。整体看，多头增仓明显强于空方，市场做多气氛正逐步恢复，多头行情有望持续。
                                                                                              

                                                                                              


 - 沪指收复4100点　机构买入启源装备
                                                                                              
周四，沪指继续上扬，收盘大涨97.88点，报4123.92点，两市合计成交约1.4万亿，题材股活跃。盘面上，次新股、国资改革等概念板块涨幅居前。龙虎榜上，启源装备（300140）受到机构资金关注，五家机构席位合计买入1.07亿元。近日，央企改革概念股走势强劲，公司作为中节能旗下唯一的环保整合平台，目前市值仍然偏小，有望持续受到资金追捧。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  小散资讯上 2015年07月23日 </h3>
[时间：2015年07月23日 21:03:06](http://www.zf826.com/2015/07/127000.html)
 


                                                                                              


 - 发改委推六大新兴产业工程包 促转型意图明显

 - 商务部放开非国营原油进口 部分企业率先布局

 - 亿阳信通等携利好复牌 宏润建设投资光伏电站

 - 东光微电控股盖德软件 三湘股份重金收观印象
                                                                                              


 - 发改委推六大新兴产业工程包 促转型意图明显
                                                                                              
发改委23日发布关于实施新兴产业重大工程包的通知，提出2015至2017年，重点开展信息消费、新型健康技术惠民、海洋工程装备、高技术服务业培育发展、高性能集成电路及产业创新能力等六大工程建设。文件提出，率先建设30个基因检测技术应用示范中心，推动基因检测等先进健康技术普及惠民；重点突破一系列海洋工程装备设计制造技术。
                                                                                              


 > **点评：**此次的六大工程包皆为新兴产业，发改委促经济转型意图明显。推动基因检测技术普及惠民被提到了相对靠前的位置，机构预计，仅无创产前检测产品一项，国内就有约160亿元的市场空间。上市公司中，仟源医药（300254）等正在向基因检测转型。另外，中海油服（601808）作为国内唯一一家拥有深水油气开采能力的油服类公司，则有望在推动我国海工装备发展的过程中发挥重要作用。润邦股份（002483）拟定增募资6.46亿元，发展海工装备业务。
                                                                                              


 - 山东国资改革全面提速 竞争性行业整合空间大
                                                                                              
据上证报资讯获悉，近期山东各市国资密集召开年中工作会议，对下半年改革重点进行部署。其中潍坊市国资委召开市管企业负责人会议，要求谋划加快建立现代企业制度等8项工作；济南市国资委则明确市属国有企业发展思路，要求加快深化改革步伐。菏泽市国资委召开经济运行分析会，要求加快发展混合所有制。
                                                                                              


 > **点评：**山东国资体量排名全国第五，从山东试点组建国有资本投资运营公司、以及30%省管国资划入社保基金等动作来看，该省国资改革力度有望超预期，化工、医药等竞争性行业整合空间较大。上市公司中，鲁西化工（000830）实际控制人为山东聊城国资委；鲁抗医药（600789）为山东省国资委下属企业。
                                                                                              


 - 港交所披露显示招商局集团20日增持招商银行A股8.59亿元，中央汇金21日增持光大银行H股2146万元人民币。

 - 邮储银行副行长徐学明称，目前该行正按国务院等相关要求加快引入战略投资者工作。

 - 上半年国家铁路完成固定资产投资2651.3亿元，同比增长12.7%。

 - 最新中国互联网络发展状况统计报告显示截至6月互联网普及率为48.8%，移动商务类应用发展迅速。

 - 阿里巴巴集团23日宣布进军商超领域，将在全国范围内分阶段力推旗下天猫超市。
                                                                                              


                                                                                              


 - 商务部放开非国营原油进口 部分企业率先布局
                                                                                              
商务部23日发布通知，明确原油加工企业可获原油进口资格，并设定一系列前置条件。由于此前商务部对非国营贸易进口原油设立了较高门槛，实际上扼杀了民企进口原油的可能。但从此次的条件看来，很多民企都能满足。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士认为，此举应是今年油改配套政策的一部分，意味着原油进口大门进一步敞开，优先惠及符合条件的原油加工企业，率先布局海外油气资源的企业也将受益。广汇能源（600256）去年获得原油非国营贸易进口配额20万吨，为民企第一家，其于2013年获得哈萨克斯坦斋桑油气区块及南伊玛谢夫油气项目原油储量；洲际油气（600759）在低油价时期启动海外油气资产收购战略，成功收购哈萨克斯坦马腾石油95%股权，今年3月又宣布购买克山公司100%股份。
                                                                                              


 - 航运景气度持续回升 央企整合预期增强
                                                                                              
截至22日，BDI指数连续14个交易日上涨，报收1118点，自6月1日以来已上涨90%，值得注意的是，航运业央企整合预期近期不断提升。中国远洋和中海发展此前公告合资成立中国矿运，并再次掀起市场对两大航运央企的整合预期。
                                                                                              


 > **点评：**业内预期，中远集团和中海集团在集运和散运上业务重合度更高，未来两大集团有望通过中国矿运这一新的平台开展更多业务和资本层面整合，最快三季度内有望取得实质性进展。此外，中美欧本周有望签署WTO近20年最大关税协定，航运行业景气度将获得重要支撑。
                                                                                              


                                                                                              


 - 亿阳信通等公司携利好复牌
                                                                                              
亿阳信通（600289）拟以不高于每股18.67元的价格回购公司1957万元市值的股票。首航节能（002665）筹划员工持股计划。昆百大A（000560）全资子公司增持上海瀚银信息技术有限公司股权。大元股份（600146）修订员工持股计划。西安饮食（000721）、物产中大（600704）重大资产重组事项获证监会批准。此外，新开普（300248）也复牌。
                                                                                              


 - 宏润建设重金投建光伏电站 
                                                                                              
宏润建设（002062）拟投资建设100兆瓦光伏并网电站项目，稳步拓展新能源，预计总投资为10亿元；同时，公司还积极拓展新能源EPC工程建设，拟投资布局全国新能源充电桩（站）项目，延伸新能源产业链，预计总投资为10亿元。
                                                                                              


 - 东光微电控股建筑设计软件公司
                                                                                              
东光微电（002504）全资子公司弘高设计拟以不高于2亿元，投资盖德软件，获其51%股权。盖德软件为Autodesk软件公司中国区AEC（建筑工程与施工）总代，并连续经营该项代理权15年。借此，东光微电将在AEC软件行业进行布局，从而达到协同效应。
                                                                                              


 - 三湘股份拟19亿元收购观印象
                                                                                              
三湘股份（000863）拟发行股份及支付现金收购观印象艺术发展有限公司100%股权，标的资产作价19亿元。公司同时拟定增募资19亿元，定增发行价均为6.5元每股。观印象主营旅游文化演艺的策划、创意和制作，拥有聚合张艺谋、王潮歌和樊跃等三导演的核心团队。
                                                                                              
三湘股份主营房地产。交易后，公司将新增旅游文化演艺类业务，积极谋求进军文化、旅游行业等创意和服务领域。交易对方承诺观印象2015年-2017年净利润不低于1亿元、1.3亿元、1.6亿元。
                                                                                              


 - 证金公司现身南京高科股东榜
                                                                                              
南京高科（600064）最新前十大流通股东榜单显示，截至7月10日，证金公司持有公司3794.16万股，占比4.9%，另有嘉实中证金融资管计划等10个证金资管账户各自持有公司412.33万股，分别占比0.53%。截止7月22日，证金公司持股略增至3794.22万股，上述10个资管账户持股也同时各自略增至425.81万股，占比均升至0.55%。
                                                                                              


 - 鲁商置业等公司获增持
                                                                                              
鲁商置业（600223）控股股东商业集团23日增持公司399万股，占总比0.4%。未来6月拟继续增持不超总股本2%的股份。中航黑豹（600760）控股股东金城集团方面22日、23日合计增持407.3万股，占股比1.18%，未来将继续按计划增持。此外，英飞拓（002528）董事高管三人23日增持公司61.6万股，占股比约0.1%。时代万恒（600241）控股股东22日增持公司50万股。
                                                                                              


 - 怡球资源业绩暴增
                                                                                              
怡球资源（601388）预计半年报净利同比增加570%-620%，主因是成本降低、市场拓宽、投资收益增加。新华保险（601336）预计半年报净利同比增加80%，主因是投资收益大增。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  大智慧晚报2015年07月23日 </h3>
[时间：2015年07月23日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/07/126982.html)
 


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，周四早盘，沪深两市开盘涨跌不一，沪指小幅低开后迅速翻红，之后震荡拉升欲上4100点，临近午盘涨幅扩大；午后开盘沪指强势拉升，呈单边上扬趋势，冲上4100点最高至4132.61点，权重股发力板块集体飘红，近300股涨停，临近盘尾冲高回落，涨幅略微收窄。截止收盘，沪指报4123.92点，涨97.88点，涨幅2.43%，深成指报13754.53点，涨337.99点，涨幅2.52%，创业板报2967.95点，涨70.58点，涨幅2.44%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据人民网报道，新一轮户籍制度改革已推行近一年时间。记者梳理发现，一年来已有至少20个省份出台省级深化户籍制度改革的实施意见。
                                                                                              
2014年6月30日，中共中央政治局召开会议审议通过《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（点击查看全文）。一个月后，国版户籍制度改革意见全文对外发布，并敦促各地“抓紧出台本地区具体可操作的户籍制度改革措施，并向社会公布”。
                                                                                              
根据各地实施意见，多地已划定新型户籍制度成型期限。从户口转移政策看，不少省份出台的户口迁移条件比国版宽松；在人口管理方面，建立或完善居住证制度已成为共识，但依照当地不同情况，居住证的“成色”并不相同。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据中国证券网报道，上海市第十四届人大常委会第二十二次会议7月23日9时举行全体会议，对市政府关于城市公共交通安全管理情况的报告开展专题询问。
                                                                                              
在会上，上海市发改委负责人透露。上海的轨道交通还有继续完善、扩容的任务。规划上海的轨道交通总量，确定了两个“1000”－－现有的577公里到2025年要达到1000公里；上海的近郊和郊区以市郊快速铁路为主的轨道交通再增加1000公里。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，全国政协副主席李海峰7月20日率全国政协委员考察团赴西藏自治区，就“加快推动川藏战略大通道建设”进行考察。21日下午，考察团与自治区党委、政府、政协及有关部门在拉萨进行座谈。
                                                                                              
座谈会上，李海峰表示，2014年中央民族工作会议指出，包括交通在内的基础设施建设是不断释放民族地区发展潜力，提高自我发展能力的重要方式。今年是“十二五”收官之年，也是“十三五”规划编制的关键之年。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，中国政府网7月23日消息，国务院批复云南省人民政府、发展改革委，同意设立云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区（以下简称试验区）。
                                                                                              
批复指出，试验区位于云南省西双版纳傣族自治州最南端，是我国对中南半岛合作的重要前沿，战略地位十分重要。建设试验区是加快沿边地区开发开放步伐、完善我国全方位对外开放格局的重要举措，有利于加快构建“一带一路”面向西南开放的桥头堡，推动中老全面战略合作伙伴关系发展，深化澜沧江－湄公河次区域合作，维护边境地区民族团结和社会稳定，实现西南边疆地区和民族地区与全国同步建成小康社会。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，国家主席习近平近日在吉林调研强调要加大支持力度，加快老工业基地振兴发展。大智慧通讯社从国家发改委官员处获悉，关于东北振兴的相关支持政策将继续出台。
                                                                                              
该官员表示，在金融方面鼓励政策性、商业性的金融探索；在基本公共服务、战略性产业等领域部署一系列重大项目，在东北具有优势的装备制造业基础上，加大培育具有发展基础的智能机器人、高端海工装备等新的优势产业。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，中国共产党海南省第六届委员会第八次全体会议在海口召开，其中强调了农垦对于海南发展的重要性，全会表示要推进农垦改革，组建省农垦投资控股集团有限公司，还要实施重点发展八大产业、加快建设八大园区的“八八”战略。
                                                                                              
据海南日报7月23日消息，全会指出，农垦在海南发展大局中占有重要历史地位，是全省全面建成小康社会的重要组成部分。
                                                                                              
此次农垦改革将按照中央“垦区集团化”的要求，提出实行“一个企业实体、一套人马、两块牌子”的管理体制，即在省农垦总局和省农垦集团基础上，组建省农垦投资控股集团有限公司，省农垦总局不再作为实体机构存在，在省农垦控股集团加挂省农垦总局牌子，主要用于争取政策和申报项目。省国资委经授权对省农垦控股集团履行出资人职责。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，今日上午，国务院新闻办举行新闻发布会，国家外汇管理局新闻发言人王春英介绍2015年上半年外汇收支数据有关情况，并答记者问。
                                                                                              
王春英在接受记者提问时表示，上半年我国跨境资金流动的波动性仍然较大，但没有出现持续的、大量的资金外流，尤其二季度资金外流比一季度有所收窄，近期趋向基本平衡。
                                                                                              
从银行结售汇数据看，2015年一季度，结售汇逆差914亿美元，月均305亿美元，二季度结售汇逆差大幅收窄至139亿美元，其中4月份逆差收窄至173亿美元，5、6月份分别转为顺差13亿和21亿美元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据中国证券网报道，为拓宽原油进口渠道，形成参与主体多元、公平透明、竞争有序、富有活力的经营体制，商务部7月23日发布了关于原油加工企业申请非国营贸易进口资格有关工作的通知。
                                                                                              
通知对非国营原油加工企业的申请条件进行了明确，具体包括装置条件、能耗要求、安全管理制度等。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据每日经济新闻报道，在此轮大涨大跌的股市行情中，银行入市资金的规模及风险备受关注，但官方并未给出权威的数据。据野村证券公布的测算数据显示，截至6月末，中国银行业通过表内表外业务投资到证券市场的资金规模为1.6万亿元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，财政部发布的上半年国企运营情况显示，有色金属行业继续亏损，包括基本金属、小金属以及稀有稀土等有色金属现货价格一路走跌，但碳酸锂价格依旧高位持稳。随着新能源汽车的不断增加，锂盐供需面将持续趋紧，历史上电池级碳酸锂价格最高曾达到80000元/吨，锂盐价格上涨空间巨大。
                                                                                              
据中国有色金属工业协会锂业分会数据显示，目前工业级碳酸锂价格约为45000元/吨，电池级碳酸锂价格更高，达到50000元/吨左右，电池级碳酸锂价格自3月份以来大涨18%，当前仍高位持稳，而赣锋锂业（002460.SZ）电池级碳酸锂报价更是高达5.5万元/吨。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，大智慧通讯社根据公开信息统计，作为“国家队”主要代表，中国证券金融股份有限公司目前公开可查询的持股数已近40只。分析来看，这些股票多集中在食品医药、“中字头”概念股等板块，其中伊利股份(18.63, 0.03, 0.16%)(600887.SH)、中国石油(13.66, 0.03, 0.22%)(601857.SH)获买入金额最多。
                                                                                              
相关数据显示，目前证金公司位列多家上市公司流通股股东之列，这些股票有伊利股份(600887.SH)、华兰生物(50.33, 1.03, 2.09%)(002007.SZ)、华丽家族(15.41, 0.70, 4.76%)(600503.SH)、三聚环保(44.800, 1.80, 4.19%)(300072.SZ)、锡业股份(14.27, 1.30, 10.02%)(000960.SZ)、广生堂(174.920, 15.90, 10.00%)(300436.SZ)、四维图新(40.09, 1.19, 3.06%)(002405.SZ)、友阿股份(16.52, 0.22, 1.35%)(002277.S)、尔康制药(37.010, 0.72, 1.98%)(3000267.SZ)等。其中伊利股份获证金公司持股数最多，高达26259.26万股。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，中国中车今早发布公告，称旗下青岛四方股份公司中标香港市区线地铁车项目，总金额约48.4亿元人民币。此前，港铁公司也发布新闻稿，称其做出历来最大的铁路车辆投资，向青岛四方股份公司购买93列(744辆)地铁列车。实际上，这不仅是港铁史上最大规模的车辆采购，也是中国境内诞生的最大一笔地铁订单。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，中海集运（601866.SH）将成为首家实现中国-柬埔寨货运直航的企业。免去第三国中转后，来往两国的货运速度和成本会大大降低，预计能有力刺激中柬双边贸易。
                                                                                              
大智慧通讯社（微信号:DZH_news）周四自中海集运处获悉，公司正与柬最大港口西哈努克港洽谈货运直航事宜，很快就会对班期表进行调整，下个月启动第一班货船。
                                                                                              
目前，中国-柬埔寨货轮航线通需在越南第一大深水港盖梅港中途周转。2014年，中柬双边贸易额为37.57亿美元，预计在2017年达到50亿美元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。在大病医保的政策红利下，恒瑞医药（600276.SH）、华仁药业（300110.SZ）等迎来巨大机遇。
                                                                                              
与此前国务院《关于加快发展商业健康保险的若干意见》精神一致，城乡居民大病保险的具体实施包括：推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，今年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，并提高大病患者医疗报销比例。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，大智慧通讯社从相关人士获悉，东华软件（002065.SZ)新成立东华互联宜家公司，目前刚刚注册完成，互联网社区业务进展比较快速。目前已跟天津签订独家运营合作协议，未来预计可签订五省吉林，陕西，重庆等3000多万用户。
                                                                                              
该人士表示，目前天津已经签了8个区的政府协议，覆盖社区率为200/1700。计划两年内完成所有区覆盖。互联网社区的4大业务模块：社区新媒体（广告、流量平台）、社区生活（电商落地、社区服务落地）、泛金融、互联网医疗。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，7月22日晚间，光明乳业（600597.SH）发布公告称，下属子公司荷斯坦将采用股权收购和资产购买的方式，取得上海牛奶集团和上海泰杰实业奶牛养殖业务相关的股权和资产。
                                                                                              
公告显示，荷斯坦此次收购的股权项目包括牛奶集团下属的上海鼎健饲料100%股权，天津今日健康乳业30%股权以及上海泰杰实业持有的上海冠牛经贸100%股权，三项股权的合计预评估价值约为5497万元。购买的资产项目包含上海牛奶集团下属的济南申发牧业等13家公司资产，资产合计预评估价值约为11亿元。
                                                                                              
光明乳业相关负责人表示，将牛奶集团关于乳业的重要资产注入上市公司，可以强化光明乳业上游资源支撑，为接下来的市场拓展提供奶源保障。同时有利于降低公司的乳制品生产成本，确保食品安全，实现全产业链发展。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，澳洲标普ASX200指数周四收盘下跌0.23%至5601.90点，主要是因为煤矿和银行类股走势下滑。必和必拓(BHP Billiton)和力拓(Rio Tinto)周四分别下跌2.7%和1.9%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，韩国央行发布预测称，韩国经济第二季度同比上涨2.2%，低于市场预计。同时，韩币对美元汇率进一步探出两年以来新低至1164.6。韩国KOSPI指数周四早盘走出V字型，并横盘至收盘，最后报收2065.07点，微涨0.02%。
                                                                                              
盘面上，现代汽车因宣布首次发行中期股息而大涨近5%；芯片厂商 海力士半导体(SK Hynix)收盘上涨2.6%，该股今日曾一度大涨5%，主要是因公司宣布进行8591亿韩元的股票回购。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，日经指数周四收盘上涨，因日本国内贸易数据好于预期。数据显示，日本出口额6月同比上涨9.5%，进口额同比下降2.9%，日本6月贸易赤字达到690亿日元。
                                                                                              
日本旅游局公布数据称，今年上半年访日旅游人数创出历史新高。受此消息影响，百货业公司股票上涨，Isetan Mitsukoshi Holdings 和Takashimaya涨幅均超过2%。
                                                                                              
日经指数截止收盘上涨90.28点至20683.95点，涨幅0.44%。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，央行23日发布公开市场业务交易公告，今日以利率招标方式进行了350亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率继续持平于2.5%。21日，央行刚实施了350亿元的7天期逆回购操作。
                                                                                              
此外，今日有200亿元逆回购到期。央行公开市场本周净投放300亿元，上周净回笼450亿元。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，沪深300股指期货主力合约周四收盘大涨6.14%，一路上行尾盘加速上扬，最高4218.0点，最低3933.0点。期指主力合约较现货由上一交易日贴水211.96点缩窄至贴水67.01点。
                                                                                              
截至收盘，主力合约IF1508报4183.8点，较上一交易日结算价上涨242.0点或涨幅6.14%，结算价报4176.2点，日增仓8489手，成交量放大至178.66万手，总持仓6.27万手。
                                                                                              
主力IH 1508合约收报2745.8点，上涨108.2点或涨幅4.10%，较上证50指数由上一交易日贴水107.19点缩窄至贴水44.96点。主力IC 1508合约收报8386.0点，上涨628.8点或涨幅8.11%，较中证500指数由上一交易日贴水547.24点缩窄至贴水165.99点。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流入354.90亿元，全天资金净流入前三板块为：运输物流、房地产、券商；全天资金净流出前三板块为：农林牧渔、交通工具；全天涨幅前三板块为：纺织服装、教育传媒、通信；全天跌幅前三板块为：无。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，商品期货周四呈现涨跌不一态势，沪镍白糖盘中大幅走低领跌商品市场；金银延续跌势；焦煤领涨能化板块；鸡蛋盘中走高领涨农产品板块。
                                                                                              
具体看，沪镍领跌金属板块，截至收盘，沪镍1509报84410元/吨，大跌2220元/吨，持仓19万手；沪金1512收盘报221.1元/克，跌0.9元/克；焦煤领涨能化板块，截至收盘，焦煤1509报614元/吨，上涨3元/吨，塑料1509收盘报9365元/吨，上涨35元/吨，持仓35万手。白糖领跌农产品板块，截至收盘，白糖1601报5227元/吨，下跌126元/吨，持仓48万手，大幅增仓5万手；鸡蛋1509收盘报4364元/500千克，上涨76元/500千克。
                                                                                              


 > **大智慧阿思达克通讯社：**7月23日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周四(7月23日)收盘结算价收涨。
                                                                                              
东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4377日元/克，较前一交易日结算价上涨24日元，成交量11384手；盘中最高触及4391日元/克，最低下探4386日元/克。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3>  财联社7月23日早报 </h3>
[时间：2015年07月23日 8:00:53](http://www.zf826.com/2015/07/126778.html)
 
一、【国务院力挺现代农业发展 农业板块望成下一风口】
                                                                                              
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平；同时，强化农业科技支撑，实施现代种业提升工程，推进农业机械化、信息化，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。
                                                                                              


 > **点评：**政府正为加快发展新型现代农业大开“绿灯”。农业部6月中旬在山东召开全国现代畜牧业建设工作会议上，明确了“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的发展方向，包括鼓励龙头企业打造全产业链、加强标准化生产和质量安全监管以及防疫环保等工作任务。可关注：亚盛集团（600108）、诺普信（002215）、吉峰农机（300022）、智慧农业（000816）、司尔特（002538）、中葡股份（600084）。
                                                                                              
二、【环保“十三五”6万亿盛宴将启 水处理首当其冲】
                                                                                              
环保部正在加快制定环境保护“十三五”规划。近日，在成都举行的“2015中国环保产业高峰论坛”上，环保部环境规划院副院长王金南表示，“十三五”环境问题比较复杂，要建立环境质量目标管理模式，应包括空气、水环境、土壤质量目标的城市矩阵。
                                                                                              


 > **点评：**环境保护十三五规划编制工作已经启动，规划将以环境质量改善为核心，气水土三大环境战役将推进实施，据环保部规划院测算，预计十三五期间环保投入将上升到每年两万亿左右。环保行业有望迎来爆发增长，继续看好行业中长期发展。可关注：中原环保（000544）、创业环保（600874）、兴蓉投资（000598）。
                                                                                              
三、【纺服板块估值优势显现 有望随国企改革概念腾飞】
                                                                                              
据媒体报道，《纺织行业“十三五”规划》正在制定过程中。中国纺织联合会参与了《规划》的编写，并将建立废旧纺织品的循环再利用体系确定为十三五的发展重点。根据测算，我国废旧衣物再生利用率不足10%，闲置和浪费的化学纤维和棉纤维一年用掉了半个大庆油田。这些废旧纺织品如得到回收利用，还可减少8000多万吨的二氧化碳排放。
                                                                                              


 > **点评：**龙头纺企因国内外棉价差的缩小，2015年将受益于行业恢复性增长，今年一季度这一投资逻辑将被强化；服装子行业尚未出现明晰的增长逻辑，关注龙头服装品牌的升级路径。可关注：华纺股份（600448）、深纺织A（000045）。
                                                                                              
四、【央行会同多部门制定印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》】
                                                                                              
人民银行、发展改革委、银监会等多个部门制定并印发《成都市农村金融服务综合改革试点方案》，《改革试点方案》制定了完善金融组织体系、创新金融产品和服务方式、培育发展多层次资本市场、大力推动农村信用体系、健全配套政策措施五个方面的十九项金融改革任务
                                                                                              

                                                                                              


 > **点评：**成都市的农村金融服务综合改革不仅对成都市统筹城乡发展是一个难得机遇，也是落实党中央国务院加大农村金融改革创新力度部署的重要措施，对激发农村金融市场活力、提升农村金融服务水平，努力寻求金融在促进土地经营权流转、赋予农民更多财产权利等农村改革重点领域新的突破，基本实现城乡金融服务均等化具有重要的探索意义。可关注：新希望（000876）、创意信息（300366）等。
                                                                                              
五、【电动自行车新国标有望出台 锂电池需求将加速爆发】
                                                                                              
近期工信部、公安部、工商总局、质检总局等四部委明确了《电动自行车通用技术条件》国家标准修订意见。最新消息显示，年内将完成标准审查报批工作。
                                                                                              


 > **点评：**业内内人士预计，电动自行车新国标的出台，将加速市场的洗牌，并形成产业新格局。在新国标的要求以及锂电与铅酸蓄电池 价差缩小的背景下，锂电池 自动车 将有望成为电动自行车的主流。可关注：杉杉股份（600884）、动力源（600405）、欣旺达（300207）等。
                                                                                              
六、【智慧城市标准将密集制定 加速智慧城市建设】  
                                                                                              
近期国家标准委主任田世宏透露，标准委计划在三到五年之内，制定41项智慧城市的国家标准，2015年将下达21项智慧城市国家标准的计划。国家密集制定智慧城市标准，将有助于加速智慧城市的建设。
                                                                                              
此外，为解决智慧城市建设中的融资问题，发改委将创新智慧城市建设运行机制和投融资模式，通过各种方式推动企业与各地智慧城市建设对激发社会活力，参与智慧城市建设。这一方面将有助于解决智慧城市建设的资金来源问题，另一方面也将为企业提供进入智慧城市运营的入口，利好相关安防 及智慧城市建设厂商，可关注：赛为智能（300044）、易华录（300212）、数字政通（300075）等。
                                                                                              
七、【能源局扶持新能源 微电网行业发展有望提速】
                                                                                              
能源局22日发布《关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见》，鼓励联网型、独立型新能源微电网示范项目建设，并提出具体技术要求和数量要求，2015年各省申报1-2个示范项目。配套政策方面，能源局表示，将结合项目经济性会同有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。
                                                                                              


 > **点评：**分析人士指出，意见中没有提出具体项目补贴，对行业是规范性利好，同时也能促进新能源消纳，倒逼电改 ，整体促进新能源行业发展。在政策的推动下，微电网建设有望提速。可关注：四方股份（601126）、科陆电子（002121）。
                                                                                              
八、【工业云和大数据指导意见将出台 大数据上升至国家战略】
                                                                                              
工信部总工程师张峰22日在国新办发布会上表示，将重点推进组织实施智能制造 重大工程，推进重要工业云、工业领域大数据中心建设。此外，工信部还将推动出台互联网与工业融合、服务型制造、工业云和大数据等指导意见，加快法律法规制修订，组建“互联网+ ”制造的标准推进联盟，制订智能制造综合标准体系。
                                                                                              


 > **点评：**目前我国对大数据的政策支持力度上正在不断提升，大数据战略已上升至国家战略。机构预计，在企业和政府部门需求的共同推动下，大数据产业将迎来年均逾100%的增长率。可关注：科华恒盛（002335）；拓尔思（300229）。
                                                                                              
九、【三大期指涨跌不一 多头主力增仓明显】
                                                                                              
周三，三大期指涨跌不一。IF1508跌0.54%，报3945.2点，贴水扩大至211.96点，持仓量增加2678手至5.43万手。中金所公开数据显示，IF1508合约多空双方前20名机构分别增仓3000手和1493手，多头增仓强于空方，机构持仓动向偏多。中证IC1508涨0.86%，贴水扩大至547.24点。整体看，三大主力合约深度贴水，显示市场对于后市谨慎看法，在国家救市的大背景下，今日多头主力机构增仓明显，后市不宜过分悲观，行情往往就是在犹豫中不断前行。
                                                                                              
10、【科技股财报不佳 美股收低】
                                                                                              
美国6月二手房销量创8年新高，苹果与微软财报令人失望，周三美股收跌，科技股领跌。道指跌0.38%，标普500指数跌0.24%，纳指跌0.70%。
                                                                                              
欧洲斯托克50指数收盘下跌0.29%，德国DAX指数收盘下跌0.72%，法国CAC40指数收盘下跌0.47%，英国富士100指数收盘下跌1.49%。
                                                                                              
美国期金跌0.64%，报1093美元；美油跌2.3%，报49.2美元。
                                                                                              
要闻回顾：
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

