---
layout:   post
title:    "证券之星"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
## 板块掘金
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 5大券商周二看好6板块37股
[2015-09-28 14:29:44](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001710.shtml)
 
计算机：市场化红利持续释放 荐4股

事件:国务院常务会议决定压减中央定价目录,以改革举措推动市场发挥更大作用。部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设,补公共服务短板促进扩内需惠民生。

互联网+本质是市场化让利,这一次轮到互联网汽车。从互联网金融到互联网医疗,产业的爆发无不伴随政策的松口。互联网只是抓手,产业市场化红利才是变现根源所在。从更广的内涵来看互联网汽车,我们更愿意定义为围绕汽车的互联网应用。充电设施和停车场,为互联网汽车基础设施一部分。从近期的项目资本金下调,再到此次放开企业个人建设,加大金融支持和收费放开,无不彰显政府对于该领域市场化的决心和力度。互联网汽车,正迎来市场化红利持续释放。

主业受益市场化红利,商业模式变革打开成长空间。结合计算机行业属性,我们在此重点聚焦停车领域。停车场数量通常与汽车保有量间存在转换系数。根据产业链调研,中国一线城市约为1比2~3,而国际上通常为1:1.2~1.4。市场化红利持续释放背景下,停车数存在一个两倍提升空间。

我们认为投资机会主要存在于三个方面:

1)停车IT行业规模与停车场数正相关,行业两倍弹性空间正在打开。

我们推荐安居宝、捷顺科技、易华录。

2)停车场运营,是互联网汽车市场化红利另一受益领域。我们推荐数字政通、千方科技。

3)传统业务高增速提供安全边际,但我们看到的更是星辰与大海。

产业大势所趋,互联网汽车公司基于停车数据,路面与民航数据有望开启数据变现进程。

基于此,我们重申对互联网汽车(下含互联网停车与交通)主题推荐,停车IT领域推荐安居宝、捷顺科技、易华录,停车运营领域推荐数字政通、千方科技。国泰君安, 汽车：新能源产业链新一轮爆发 荐10股

结论:维持“增持”评级。大众造假门持续发酵,在未来十年全球能耗强制标准持续升级的背景下,汽车节能与新能源技术将成为车厂重要研发与生产方向,汽车节能与新能源产业需求迎新一轮爆发增长。新能源产业链推荐骆驼股份、宏发股份、奥特佳、方正电机、江淮汽车、中航光电、比亚迪、大洋电机;汽车节能技术推荐广东鸿图(轻量化)、上柴股份(涡轮增压)。国泰君安, 文化传媒：政策暖风行业蕴育生机 荐6股

估值回归,行业业绩依旧向好不变。年初至今文化传媒行业整体涨幅靠前,就目前行业业绩情况看符合我们之前认为行业仍是增长前景较好的行业之一的判断,剔除今年上市新股后行业收入与利润增长双双保持了40%以上的水平,动态市盈率下降至50倍左右,今年全年我们预计各子行业的增长仍将持续,行业中上市公司的业绩将继续保持总体良好。

文化消费发展潜力广阔,文教体娱已成大产业。我国文化产业体制改革的过程也是文化产业不断受到重视地位不断提高的过程。十八届三中全会指出文化体制改革是全面深化改革的14项重要任务之一,再次凸显了文化体制改革和文化产业的重要地位。去年来政策扶持力度进一步加强,并有多项扶持产业的组合政策频频出台,未来文化产业的发展仍是黄金期。此外,教育与体育产业也同样受到了政策面的惠及,使得整个文教体娱行业未来发展前景变得明朗。我们认为无论是调结构还是消费引领特征都将使行业未来的提升空间不断被打开,而文化消费作为重要的连接点,对于我国在新的历史发展阶段具有十分重要的意义。这从国外较为发达国家的发展历程来看,也经历了类似的文化发展阶段。因而中长期看我国文化消费的发展空间依旧是广阔。

政策暖风下文化产业发展仍是不变的契机。今年文化传媒行业景气度在政策红利释放推动下仍是好于GDP 的一致景气度,结合今年来多项系列政策我们认为接下来行业在影视娱乐、转型升级、三网融合、互联网化方面具有较大的发展前景。分子市场看,预计电影市场今年有望超过410亿,同比增长超40%,电影IP 化将日益明显。此外,其他细分行业在深入推进转型与创新上仍将大有文章,其中教育、有线电视、出版、整合营销与网络结合的成长空间依旧较大。我们认为四季度影视娱乐、三网融合、互联网依然具有机会。

q投资策略:系统性风险释放后旺季与政策推动下孕育行业机会。我们认为虽然二季度行业调整较为明显,但在行业政策红利向好以及过国人文化需求大增的前提下文化产业的产业化之路仍将以前所未有的态势继续推进下去。同时,随着政策红利的释放文化传媒行业也将是资本市场中有望继续保持高增长高景气度的行业之一,因而我们维持四季度行业“强于大市”的投资评级。在选股思路上,我们主要考虑影视娱乐、教育与营销产业机遇、三网融合与业绩突破几个方面。四季度可关注的组合为光线传媒+新文化+广电网络+数码视讯+顺荣三七+新南洋。爱建证券, 轻工制造：重点关注具备安全边际 荐9股

推荐组合:1)家用轻工行业重点推荐“互联网+泛家居”产业链的美克家居(多品牌、大家居打开成长新空间,联合IBM和苹果开发MobileFirst推进“大家居+互联网”战略,多种股权激励工具及定增控股股东保障长期成长)、索菲亚(推进“大家居”战略,满足客户“全屋定制”需求,线下渠道扩张及下沉、线上多维度推进O2O,“员工+经销商”持股计划,彰显中长期发展信心)和宜华木业(携手海尔家居、美乐乐和金融1号店等打造“互联网+泛家居”完整闭环,员工持股及计划中的向控股股东定增有助保障公司长期发展)以及由乐器制造拓展教育文化的珠江钢琴(钢琴制造全球龙头、文化艺术布局厚积薄发,广州文化类国资整合平台预期强烈)。2)包装印刷行业重点推荐奥瑞金(核心客户红牛增长无忧,二片罐业务快速扩张,携手产业基金开拓新产品、新客户,藉可变二维码利器,打造包装一体化平台化服务商,斥巨资多角度布局体育产业,向大股东、主要客户、战略投资者及管理团队的定增保障公司长期增长)、东港股份(电子发票试点加速,区域拓展再添佳绩,模式探索仍未定型、公司保持领先优势),劲嘉股份(烟标主业稳健成长,产品进军“大包装”,智能烟具、商联网、产业转型扬帆起航)和美盈森(开发高端客户,加速推进“产业互联网生态”战略,高标准持股计划保障公司长期成长)。3)造纸行业建议关注齐峰新材(行业景气度有望随房地产业回升,产能瓶颈即将突破)和冠豪高新(央企中国诚通集团旗下特种纸平台,“营改增”唯一受益标的,同门公司岳阳林纸和*ST美利均已完成国改)。国金证券, 智能制造：关注具备渠道优势品种 荐5股

在人工成本增加、制造业生产效率和产品质量要求提高、产业技术升级等多因素推动下,行业迎来快速发展期,2016年将达到百亿级市场规模。机器视觉拥有效率高、精度高、稳定性强、可适应危险环境、感光范围广等人工视觉无法比拟的优势,广泛应用于电子、汽车、医药、食品与包装机械、印刷机械等领域;国内机器视觉行业自2009年以来进入高速发展期,年增速达到15-20%左右。

电子行业对品质的高要求和快速迭代,带动机器视觉检测需求,成为最大的市场;汽车、医药等行业渗透率也在逐渐增加。1.以Apple为代表的电子产品公司对质量要求不断提高,已达到人眼无法满足的精度要求;2.电子产品的快速迭代使得企业不断自动化升级改造、新建、扩建生产线,拉动机器视觉检测需求,电子行业已成为最大的下游市场。随着公众对产品质量的重视和自动化改造的深化,机器视觉在汽车、医药等行业的渗透率也在逐渐增加。

与虚拟现实、人机交互、机器人、安防等概念的共振带来新的机遇,想象空间巨大。机器视觉模仿和替代的不仅是人眼,而是一整套视觉系统。凭借强大的信息处理能力,机器视觉不仅可应用于工业生产中,未来更可广泛应用于人工智能领域,想象空间得以拓展。

国内部件企业在软件算法及硬件成本上均不具有优势;系统集成及设备制造是国内企业的着力点。机器视觉部件的门槛主要体现在软件算法上,而目前国内企业在处理速度和能力等方面均存在较大差距,同时由于行业起步晚,出货量少,硬件价格上也没有优势;而凭借对客户工艺更深的理解和高质量的服务,国内企业在系统集成和设备制造方面优势明显。

建议重点关注具备渠道优势的上市公司。目前已有多家上市公司进入机器视觉领域,如劲拓股份、慈星股份、大恒科技、海康威视、万讯自控等。川财证券, 机械设备：关注具有长期稳定回报 荐3股

冷链是以精准温控为基础的供应链体系,潜在市场规模在万亿元。冷链是指根据物品特性,为保持其品质而采用的从生产到消费的过程中始终处于低温状态的物流网络。冷链的终极价值在于保障粮食战略与食品安全,城市化与政策共振助推冷链万亿市场开启。城市化率提升,我国居民易腐食品消费总量将稳定增长, 需要冷链流通率的提高来保障粮食战略安全与食品安全。另一方面政府多项冷链政策的出台,将助推冷链的加速发展。我们认为冷链流通率提升是一种帕累托改进,所带来的显性和隐性价值增值合计在万亿元级别。

冷库是冷链的核心中转环节。冷链由一系列环节构成,在冷链的多个环节比如产地预冷、生产加工、储藏、配送等环节中,冷库都起着核心作用,冷库是冷链承上启下的重要中转环节。

我国冷库总量位居全球前3,但人均保有量低,未来前景广阔。2014年我国冷库总量为8300万立方米,位居全球第3位,但人均冷库容量不及全球平均水平,且仅为同期欧美日等发达国家的1/4到1/6,参考日本在城市化后期冷库的高速增长,我国城市化率刚跃过55%,如达到欧美日国家同等人均水平,我国冷库库容存极大扩容空间。

冷库是一门具有长期稳定回报和现金流的生意。我们以在湖南长沙建设一个万吨冷库为例测算其运营回报,在一般假设下,冷库的回报类似港口、高速公路等,是一门具有长期稳定回报和现金流的生意。但A 股暂无纯冷库运营上市公司,我们看好冷链长期投资机会,建议关注冷链所有环节的上市公司。

冷链投资标的,我们建议关注具有铁路特种集装箱经营权的公司、以及冷链设备全产业链龙头大冷股份(000530)、长株潭区域配送龙头步步高(002251)和生鲜配送龙头永辉超市(601933)。财富证券
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 午后券商聚焦：两大板块后市或爆发
[2015-09-28 13:39:23](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001571.shtml)
 
中美气候声明 助力碳排放交易加速发展

核心观点：25日中美发表《气候变化联合声明》，中国承诺到2017 年启动全国碳排放交易体系，重点加强电力、钢铁、水泥等重工业行业的节能减排等；我们预期11 月末巴黎气候会议中碳排放仍将成为核心议题。我们认为碳排放为主题性投资机会，建议关注研发碳捕捉技术的中电远达(600292)、生物质燃料龙头迪森股份(300335)、大气端治理龙头龙净环保(600388)等。本周出台的环保政策还包括《关于开展循环经济示范城市(县)建设的通知》及《关于开展全国环评机构专项整治行动的通知》等。循环经济示范城市侧重于中水回用、再生资源回收、再生水、餐厨垃圾等领域；而环评专项治理则针对出租出借环评资质等重点问题进行核查。我们预期未来一个季度，环保政策仍将不断出台。(广发证券(000776))

家电行业：基本面短期承压 防御属性依旧凸显

核心观点：从基本面来看，短期行业仍处去库存周期，但其估值水平表明市场并无更高预期，且在同等估值下渠道风险释放后的公司投资价值更加凸显，且无风险利率下行背景下白电龙头股息率也能支撑其估值；在当前市场风险偏好趋势下行背景下，中报业绩确定、防御性突出的优质成长及低估值蓝筹仍为市场配置首选；综上，维持对具备业绩支撑、估值触底且具备较高股息率的白电价值龙头格力电器(000651)及美的集团(000333)“买入”评级，同时推荐估值合理且成长确定的老板电器(002508)、华帝股份(002035)及小天鹅A。(长江证券(000783))
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 习近平:争取2020实现碳强度降低40%-45% 7股蓝海起航
[2015-09-28 13:21:54](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001545.shtml)
 
习近平：争取2020年实现碳强度降低40%-45%的目标

国家主席习近平27日在纽约联合国总部出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会。

据新华社9月28日报道，习近平指出，将于今年年底举行的气候变化巴黎大会将为国际社会应对气候变化制定新的规划，也将为国际社会谋求绿色低碳发展指明大方向。各国要立足行动，抓好成果落实，根据本国国情，提出应对气候变化的自主贡献。发达国家要履行在资金和技术方面的义务，落实到2020年每年提供1000亿美元的承诺，并向发展中国家转让气候友好型技术。

习近平强调，中国一直本着负责任的态度积极应对气候变化，将应对气候变化作为实现发展方式转变的重大机遇，积极探索符合中国国情的低碳发展道路。未来，中国将进一步加大控制温室气体排放力度，争取到2020年实现碳强度降低40%-45%的目标。

习近平表示，中国愿意继续承担同自身国情、发展阶段、实际能力相符的国际责任。今年上半年，我们正式提交了国家自主贡献，宣布了相应的落实举措。两天前，中美两国发表了第二份关于气候变化的联合声明。中国还将推动“中国气候变化南南合作基金”尽早投入运营，支持其他发展中国家应对气候变化。中国愿意同世界各国一道，在落实发展议程的过程中，合作应对气候变化。(中国证券网), 

双良节能
==========
   
==========


双良节能:拟设立低碳产业基金 打造大环保和大能源产业平台

双良节能 600481

研究机构：国泰君安 分析师：黄琨,吕娟,王浩 撰写日期：2015-08-04

投资要点:

结论:公告2015年1-6月收入22.1亿元、利润1.86亿元,同增-28.3%、25.8%,增长稳健,符合预期;公司拟出资6亿元参与设立20.1亿低碳产业投资基金,意在打造大环保和大能源产业平台;鉴于新注入的新能源资产将贡献利润,预计下半年利润同比和环比均将大幅增长,上调2015-2017年EPS 至0.56(+0.04)、0.73(+0.04)、0.85(-0.03)元,维持目标价37元不变,重申目标市值300亿不变,维持增持评级。

业绩符合预期,预计下半年业绩同比和环比均将大幅增长:公告2015年1-6月收入22.1亿元、利润1.86亿元,同增-28.3%、25.8%,其中节能节水设备贡献收入、利润分别为9.58、1.84亿元,同增0.43%、10.4%,增长稳健,符合预期,传统产品溴冷机海外开拓进展顺利,新产品钢结构空冷器较传统混凝土式性价比更高,预计两者将保障传统主业快速增长。

设立产业投资基金,外延转型步伐加快:拟投资6亿参与设立20.1亿元低碳产业投资基金,意在收购和孵化节能环保、新能源、物联网、能源管理、精密制造、新材料等低碳产业高科技项目,培育公司新的利润增长点。

打造大环保和大能源平台,成长空间大幅拓宽:据报道,公司以控股方式合资设立了江苏通尼斯风电科技有限公司,准备研发新型风力发电机组,且与世界著名透平制造商-索拉透平国际公司战略合作,携手开发中国天然气分布式能源市场,核心业务从节能环保领域向新能源延伸,大幅拓宽了公司成长空间,重申目标市值300亿不变。

风险提示:传统主业业绩大幅下滑、战略转型拓展不顺。, 

天富能源
==========
   
==========


天富能源:新疆兵团旗下的综合能源龙头

天富能源 600509

研究机构：广发证券 分析师：郭鹏,沈涛,安鹏 撰写日期：2015-09-08

公司概览:新疆建设兵团旗下综合能源供应商

公司是新疆建设兵团旗下综合能源企业,经营供电、供热、燃气三大主营业务。其中供电业务是公司利润的核心,2015年上半年电力业务贡献的归母净利润合计为1.96亿元,占归母净利润总额的96%。热力业务作为电力副产品,上半年伴随自发电量提升,毛利改善明显。天然气业务当前对公司利润贡献占比约在10%左右,但有望成为公司新的利润增长点。

电力主业:受益于地区经济发展,近年来公司售电量快速增长

公司是石河子地区唯一合法的电力供应商,拥有独立的售电网络。石河子聚集了新疆兵团三分之一的工业产业。2010至2014年间,公司售电量由27.4亿千瓦时快速提高至96亿千瓦时,年均增速高达36.8%。2015年上半年完成售电量45.4亿千瓦时,同比增长8.1%。根据公司经营计划,2015年公司售电量将达108亿千瓦时,同比增长12.5%。

2015年在建机组投产后购电成本有望显著降低

2014年公司售电量中外购电占比约为64%,公司外购电主要来自于国能投资(超过90%),其余则主要来自于国网下属电业局。其中来自国网的购电价格高达0.37-0.38元/度(含税),远高于自发电成本。目前公司在建两台660MW 机组计划于2015年建成投产,投产后外购电量可全部从石河子国能投公司购入,不再以高价从国网购入,可以增加公司净利润约4000万元。

燃气业务:加气站稳步扩张,有望成为公司利润第二极

公司拥有全部石河子市居民、商服用天然气份额和近一半的车用天然气市场份额。2014年车用气已成为公司燃气销量增长的主要来源,由于目前地方政府实行“经营城市居民用天然气的,才可经营车用天然气业务”的政策,因此公司将垄断未来石河子市地区车用气的增量市场份额。车用气较汽油成本低约40%,预计未来2年伴随石河子民用车保有量的增长以及车用气改造比例的提升,到2016年公司车用气需求有望达到9391万方,较2014年增加4020万方或75%。目前公司车用气净利约在0.51元/方左右, 并加速加气站布局,从而有望成为公司利润新的成长点。

公司异地整合空间较大,维持“买入”评级

预计公司2015-2017年EPS 分别为0.42元、0.46元和0.63元。公司未来异地整合空间较大,未来有望通过资源整合方式进入与石河子相邻的6师和7师售电市场。维持“买入”评级。

风险提示:火电机组利用小时数低于预期,天然气需求量低于预期。, 

置信电气
==========
   
==========


置信电气:能源互联网重要环节碳交易市场龙头

置信电气 600517

研究机构：国信证券 分析师：杨敬梅 撰写日期：2015-06-04

国网旗下重要的节能环保平台.

2012 年国网电科院取得臵信电气控股权,并将一系列配电变压器资产注入臵信电气;2014 年末,臵信电气收购国网电科院旗下武汉南瑞100%股权。武汉南瑞是国网旗下重要的智能电网、节能环保龙头企业。

非晶变压器龙头企业,受益招标量增加及非晶合金价格回落.

公司是我国最大也是技术最领先的非晶合金变压器生产厂家,非晶变压器节能效果明显,是未来国家电网鼓励发展的方向。另外,随着非晶合金带材价格的回落,非晶合金变压器与硅钢变压器的成本差距在逐步缩小,性价比凸显。

提早布局碳交易,想象空间巨大,16 年后预计国家将建立统一的碳排放交易市场,其有望成为一个千亿级的市场。臵信电气将碳交易作为战略发展方向,将重点发展碳排放的交易和做市,以及碳研究和培训。碳交易市场的布局将提升公司估值及想象空间。

风险提示.

未来国家电网新增投资不达预期,拖累公司营业收入的增长。非晶变压器替代硅钢变压器以及碳排放交易的建设可能不达预期,无法在近期增厚公司业绩。

能源互联网重要环节龙头,给予“买入”评级.

在能源互联网的各个环节中,节能及碳资产交易管理是其重要的环节,而这两个环节,尤其是碳交易环节是能源互联网各环节中唯一没有被市场充分挖掘的板块。今年3 月份的政府工作报告也曾经首提碳交易,预计政府对这一块也会有相关政策出台。

预计15/16/17 年,公司将分别实现营业收入49.29 /57.50 /64.80 亿元,同比增加17.3%/16.7%/12.7%, 净利润3.57 /4.60 /5.20 亿元, 同比增加25.0%/28.8%/13.1%,每股收益0.29/0.37/0.42 元。

考虑到碳交易市场的巨大空间,我们给予公司30 元/股的合理估值和买入评级。, 

盾安环境
==========
   
==========


盾安环境:预计制冷配件业务随行业下滑,节能和核电业务表现良好

盾安环境 002011

研究机构：申万宏源 分析师：周海晨,刘迟到 撰写日期：2015-07-22

投资要点:

事件:公司终止控股子公司申请新三板挂牌事宜,申请复牌,同时公布增持计划以及核电合同公告。董事长葛亚飞承诺未来半年内择机增持公司股份,累计增持比例不超过公司现有总股本的1%。7月15日至7月2日公司停牌前,公司累计下跌48.99%,7月2日收盘价11.91元/股,接近11.52元/股的增发价,董事长个人增持彰显对公司未来发展信心,7月20日公司复牌涨停。

制冷配件随下游空调需求下滑景气度下降。根据产业在线统计,1-6月份,我国空调产量6457万台,同比下降5.4%,销量6791万台,同比下降1.6%,下游空调行业需求疲软导致制冷配件行业相应受到影响:1-5月份,我国电子膨胀阀内销1330.2万只,同比增长0.7%,截止阀销量8639万只,同比下滑4.6%,四通阀内销量3385万只,同比下滑9.1%,截止阀、四通阀传统配件销量增速基本和下游空调产量增速持平,电子膨胀阀在去年进入高峰期后,增速回落。原材料铜占截止阀、四通阀中成本约60%左右,上半年长江铜现货均价为43247元/吨,同比下降12.33%。综合以上各种因素,我们预计上半年公司制冷配件业务收入同比下降15%左右,制冷业务利润同比下降15%—20%。

合同能源管理业务或将回暖。经过两年的调整和梳理,公司节能业务逐步稳定,2014年节能业务收入5.06亿元,同比增长9.3%,公司继续加强莱阳、原平、鹤壁等地项目的推进,预计上半年收入和2014年同期相比将出现较大改善,预计将达到2.5亿元—3亿元之间,同比增加1亿元以上,随着公司合同能源管理项目运营模式的成熟以及经验的丰富,我们预计未来两年公司该项业务将逐步走出底部,为公司带来稳定的现金流。

核电和工业4.0智能制造项目为未来发展带来希望。此次公司与中核子公司签订核岛螺旋杆冷水机组设备订货合同,项目总金额3402万元,前期公司成为华龙一号三代核电项目独家核级冷水机组、抗震级风冷机组的供应商,公司核电暖通总包业务将成为未来主要看点,根据上半年我国核电开工以及中标情况,我们预计上半年核电收入同比增长40%以上。另一方面上半年公司投资6000万元参股遨博科技,占其总股本22.22%,在传感器方面也加强投入,未来有可能成为智能制造领域的核心零部件供应商之一。

盈利预测投资建议。我们维持公司2015年-2017年每股收益0.31元、0.36元、0.44元的盈利预测,对应的动态市盈率分别为42倍、36倍和30倍,由于公司增发在即,中广核核电订单将持续增加,维持“增持”投资评级。, 

天壕环境
==========
   
==========


天壕环境:估值偏低成长优异的清洁能源环保平台

天壕环境 300332

研究机构：申万宏源 分析师：刘晓宁,赵隆隆 撰写日期：2015-09-16

公司是具备独特商业模式、风控等核心竞争力的清洁能源环保平台。公司横纵向并重发展,拓展业务深度及广度。公司以丰富的项目管理经验和项目甄选能力成为主营业务余热发电EMC龙头企业,且业务横跨水泥、玻璃、有色金属、铁合金、天然气管输等多行业,为业内首屈一指。近年来,公司实施业务多元化,成立天壕普惠进入互联网金融领域,欲打造环保PPP+P2P平台;收购北京华盛,进一步完善其天然气产业链。公司将实现业务间资源整合,发挥协同作用,未来盈收能力进一步得到加强。

环保PPP+P2P:连接项目与资金,打造金融+项目大平台。公司于5月29日设立合资公司天壕普惠网络科技公司,并和业内成熟互联网金融平台商谈合作。公司有望取得互联网金融平台,把握PPP项目资源和P2P平台资金来源,对接项目和资金,一方面作为业务多元化的积极实践之一,以项目资源和风控能力优势拓展新的盈利业务,一方面构建项目+金融平台,有望实现环保PPP业务和互联网金融业务的协同效应。

天然气:增发收购北京华盛获批,拓展天然气产业链,业绩有望大幅提升。公司增发收购北京华盛新能投资有限公司终获发审委通过,整体交易对价总额10亿元。目前北京华盛已完成股权过户手续和工商登记变更。北京华盛拥有稳定的供气商、三地燃气供应特许经营权,最大客户同德铝业的氧化铝项目正在建设中,未来将为天然气产业链业务带来巨大增长。

余热发电:借助力拓西气东输稳固余热发电龙头地位。公司通过收购北京力拓继续拓展余热发电EMC业务,后者已同中石油西北联合管道有限责任公司等签署了17座西气东输管道压气站余热利用项目及5座压气站余热利用排他意向性协议。预计达产后年均息税前利润将在2016年和2017年达到1860万元和5760万元,所有项目将投入9亿元,全部达产后年营业收入将超过3亿元,年净利润将超过1.5亿元。

盈利预测。假设华盛9月底并表,预计公司2015-2017年净利润1.99、3.53、5.49亿元,EPS为0.51、0.91、1.42元/股,对应PE为39、22、14倍(低于行业近两年平均估值45倍、32倍)。我们认为公司是具备独特商业模式、风控等核心竞争力的清洁能源环保平台,燃气业务及节能环保业务成长性优异,具备持续外延扩张预期,P2P模式提升环境平台价值,维持“买入”评级。, 

中电远达
==========
   
==========


中电远达:高管连续增持 彰显市值成长信心

中电远达 600292

研究机构：申万宏源 分析师：刘晓宁 撰写日期：2015-07-29

事件:

继董事长刘艺于7月15日以自有资金增持1万股(当日均价17.43)之后,总经理田钧于2015年7月28日以自有资金出资增持1万股,承诺6个月之内不减持,当日均价18.45元。

投资要点:

高管连续增持,彰显公司发展信心。公司总经理田钧原为中国电力投资集团公司安全与环境保护监察部副主任,于2015年6月3日被聘任为公司总经理,本次调动有利于远达公司与集团层面顺畅沟通。公司作为国电投旗下唯一环保上市平台,未来有望受益集团环保资产注入、核废料处置及实施“走出去”战略。此次高管以自有资金增持公司股票,印证了新管理层对公司未来快速发展的信心。

水务板块迎头赶上,集团环保平台格局初现。过去公司精力主要聚焦在脱硫脱硝相关业务,作为集团环保平台的定位,未来水务板块业务必将迎头赶上。公司设立重庆远达水务有限公司,北票市的水处理合同体现了公司新管理层对水务发展战略目标的快速响应,未来公司有望借助水十条及PPP行业政策快速扩张订单。此外未来公司有望借助平台资源优势,开展催化剂回收处置业务,进入危废处理领域。

打造国内核环保第一上市平台。政策环境利好,公司将受益于新一轮核电投资高峰,核环保2020年以前市场空间达500亿元。公司是国内仅有的三家具有中低放核废料处理牌照的企业之一,也是第一个以EP方式承担核电站离堆核废物处理项目的公司。公司有望在核电、民用、军用核废物处理领域实现业绩增长。

布局碳捕捉碳交易,潜在市场空间广阔。我国二氧化碳排放量位居全球第一,占全世界排放总量的27.14%。节能减排将成为未来政府工作的重点之一,未来潜在市场巨大。

投资评级与估值:不考虑核废料、危废、碳交易等新业务,我们维持公司15-17年收入预测分别为38.39、42.03、45.15亿元(14年为34.84亿元),15-17归母净利为4.14、3.17、3.47亿元。对应EPS分别为0.69、0.53、0.58元/股。考虑到公司水务板块开始发力,公司进入发展黄金时期,重申“买入”评级。, 

巨化股份
==========
   
==========


巨化股份:打造新材料与电子化学品的王者

巨化股份 600160

研究机构：长城证券 分析师：杨超,余嫄嫄,陈宏亮,施伟锋 撰写日期：2015-09-02

与传统印象相悖,巨化股份的技术底蕴与研发实力为市场所忽视。目前公司随着新产品、新技术进入收获期,有望展示全新面貌。公司通过增发,全面进军新材料及高端电子化学品。并且氟化工行业的并购整合,也是大势所趋,一旦实现,公司更是业绩弹性巨大。预计公司2015-2017年的EPS为0.15元、0.25元和0.48元,当前股价对应PE为80倍、49倍和26倍,首次给予公司“推荐”评级。

巨化股份的研发实力被市场低估:由于巨化股份过去的收入与利润主要来自制冷剂、氯碱,因此市场对公司的印象是:一般化工产品制造商,壁垒不高,周期性比较强,周期高点盈利能力强,但周期低点盈利能力比较差。但其实巨化股份技术底蕴深厚,研发实力强大,新产品贮备丰富,这些储备的新产品、新技术基本都是打破国外垄断,在国内处于独家或者寡头垄断地位。

定增项目将大幅提升公司盈利能力:公司8月25日公告了定增方案,计划融资32亿元,发行价不低于10.74元,大股东认购不低于10%。

募集资金主要投向包括:

(1)10kt/aPVDF项目;

(2)100kt/a聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目一期;

(3)10kt/aHFC-245fa项目;

(4)23.5kt/a含氟新材料项目(二期);

(5)高纯电子气体项目(一期);

(6)高纯电子气体项目(二期);

(7)含氟特种气体项目。可以看出,募集资金主要投向就是新材料,电子化学品及新型制冷剂。这些募投项目都属于壁垒比较高,盈利能力比较强的产品。如果募投项目全面投产,预计将会增加收入超过26亿元,毛利润超过8.6亿元。从盈利能力看,增发项目有望再造巨化。

高端电子化学品空间巨大,盈利能力强:高端电子化学品主要包括电子特气,超纯试剂,光刻胶等。电子特气全球市场达60亿美元,超纯试剂全球市场超过80亿美元,全球光刻胶市场超过50亿美元。这类产品的特点是壁垒高,盈利能力强,尤其是高端产品,毛利率多在50%以上。

这些产品目前基本被国外产品所垄断。国内虽然有些企业也在积极发展电子化学品,但往往都是在少数几个品种上取得突破,尤其是超纯电子气体,国内能做的极少。巨化股份未来将全面进军高端电子化学品,不仅包括超纯试剂,也包括电子特气等。而这些产品盈利空间将远远超过公司现有业务。

打造新材料与电子化学品的王者:公司已经将新材料与电子化学作为公司未来的主要发展方向,并且已经有了充分的技术准备。在新材料方面,主要包括新型氟材料(包括电池隔膜)、PVDC等,这些产品基本都是打破国外垄断的产品,壁垒高,盈利能力强,部分产品已经实现规模销售。在电子化学品方面,公司通过浙江凯圣布局电子化学品,经过多年年多的积累发展,目前已经逐步步入收获期。部分产品已经通过国内领先的芯片企业认证。并且除了传统的湿电子化学品之外,公司通过子公司浙江博瑞电子科技进一步进军高端的电子特气,全面进军高端电子化学品。随着公司募投项目的逐步投产,公司在国内新材料及电子化学品领域的龙头地位有望确立。

通过并购重组实现快速扩张是行业大势所趋:除了依靠公司内生增长,通过并购重组来实现公司的快速增长也是一个重要方向。发挥公司财务优势,重点推进HCFCS、HFCS电子化学品、聚合物等领域的并购重组,提高行业集中度,改善行业结构,促进行业及企业盈利能力提升是公司近期的重点发展方向。中国的氟制冷剂、氟塑料产品,从销量角度来说,占据了全球大部分市场份额,但由于国内企业的无序竞争,普遍盈利能力低下,沦为为海外企业打工的角色。通过并购重组,淘汰落后产能,是提升行业长期盈利能力的重要路径。巨化作为行业龙头,积极推动行业并购重组是大势所趋。一旦行业整合实现,公司业绩弹性巨大,制冷剂与氟塑料盈利突破前期业绩高点也不是不可能。此外,并购也是加速实现公司新材料与高端电子化学品产业的战略目标的重要的方向。

风险提示:行业景气下滑风险;募投项目不达预期风险。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 新食品安全法生效将长期利好食品溯源企业 6股引追捧
[2015-09-28 13:12:37](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001503.shtml)
 
食品溯源:新食品安全法生效 长期利好食品溯源企业

投资要点。

事件:2015年10月1日,新修订的《食品安全法》正式生效,首次将食品溯源正式写入法律。

点评:

食品溯源建设正式立法,新《食品安全法》强调责任落实。食品安全法新增第四十二条:国家建立食品安全全程追溯制度。食品生产经营者应当依照本法的规定,建立食品安全追溯体系,保证食品可追溯。

国家鼓励食品生产经营者采用信息化手段采集、留存生产经营信息,建立食品安全追溯体系。国务院食品药品监督管理部门会同国务院农业行政等有关部门建立食品安全全程追溯协作机制。同时,在多处修正并且明确了有关食品安全主体责任和各级政府及部委监管相关职能的分配。食品溯源建设有望成为“十三五”落实新《食品安全法》的重要一环。

前期已做大量试点铺垫工作,后续发力顺势而为。食品安全法修订加入食品溯源并非闭门造车,早在2009年,食药监会同商务部、农业部就一同发布了《食品安全风险评估管理规定(试行)》,同年商务部印发《商务部办公厅财政部办公厅关于肉类蔬菜流通追溯体系建设试点指导意见的通知》,开始进行食品流通溯源建设试点工作,到2015年,已经公布了58个试点城市,43个城市完成招标。同时,党中央国务院不断促进食品安全与溯源建设工作,包括先后下发了《国家食品安全监管体系“十二五”规划的通知》、《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》等一系列文件。因此,新食品安全法加入食品溯源,是对“十二五”先关工作的阶段性肯定,因此我们认为今后建设将持续加速,利好食品安全信息化和食品溯源先关企业。

持续关注后续政策推行。在新《食品安全法》正式实施后,应继续关注出台的相关司法解释,“十三五”规划纲要,食药监、商务部和农业部的“十三五”规划,相关标准制定以及地方法规等文件的出台,这些都可能成为加速食品溯源建设的重要催化剂。

投资建议:我们认为“十三五”期间,由于正式立法,食品溯源和食品安全信息化建设有望加速,因此,我们将深入研究并长期跟踪食品溯源和食品安全信息化相关公司。

重点关注:信息发展(300469.SZ):公司是食品流通溯源领域龙头,主要承接商务部相关食品溯源项目,收入和新增订单保持快速增长,2015年上半年新增订单同比增长134.76%,在商务部主导的58个食品流通溯源试点城市,市场占有率高达44.19%,公司凭借卡位优势加速渗透市场。同时,公司作为次新股,股权集中,收入和市值规模较小,未来成长和并购弹性大。

华宇软件(300271.SZ):公司主要承接食药监部门相关溯源建设项目,上半年公司食品安全行业收入继续保持较高速度增长,实现营收2,416万元,较去年同期增长46.69%。拟以发行股份方式收购华宇金信49.00%的少数股权,收购完成后将成为华宇软件的全资子公司,加速公司食品安全信息化战略布局。

建议关注:新大陆,远望谷,东软集团,浪潮软件,中国软件,东方通信,东信和平等。 

 风险提示:短期内利好释放的风险;政策执行力度不急预期的风险;行业竞争加剧的风险。(中泰证券), 

华宇软件
==========
   
==========


华宇软件:电子政务业务快速增长 法律信息服务值得期待

华宇软件 300271

研究机构：东吴证券 分析师：朱悦如 撰写日期：2015-09-23

电子政务业务收入快速增长。1、法院、检察院信息化:在司法改革推动下,法院检察院信息化保持较快投入,公司数字法庭,数据中心等产品收入实现快速增长;公司推出的“诉讼无忧”产品提供司法公开服务(审判流程公开、裁判文书公开、执行信息、庭审过程公开)、在线诉讼服务(实现网上立案、电子送达等服务),诉讼无忧目前签约法院数量达到1000多家。2、食品安全:子公司华宇金信是食品药品安全领域软件及解决方案的行业领先企业,承接08年奥运食品安全项目,先发优势显著。公司食品安全解决方案面向各级食品药品监管部门、食品药品企业和社会公众提供服务。目前政府项目占据主导,地市级食品药品安全项目一期体量在百万到千万级,市场空间达到百亿,公司“智慧食安”一体化监管平台已经在北京、三亚、武汉、南宁等城市落地,公司预计今年食品安全业务收入达到1.2亿元,相比去年实现翻倍增长,实现承诺业绩3000万元。3、自主可控:公司过去在自主可控领域缺乏应用解决方案,公司通过并购万户网络从OA产品进入自主可控市场,目前自主可控相关项目加速落地,预计今年能实现量级增长。4、大数据:亿信华辰主营通用BI产品,过去维持40%左右增长,华宇拥有众多政府和企业客户,与亿信华辰在客户和方案方面能形成良好的协同效应,公司预计今年大数据业务合同额能达到一亿元,其中大部分来自亿信华辰。

切入法律信息服务市场。公司过去做大数据解决方案为法官和法院内部服务,未来切入针对律师和专业人士的法律信息服务市场。目前全球法律信息搜索系统主要有三家公司,励徳爱思维尔旗下的LexisNexis(律商联讯法律信息),汤森路透旗下的Westlaw,彭博旗下的BloombergLaw三家,总体市场规模约100亿美金。中国律师行业总体收入规模约1000-1500亿,目前国内法律信息服务市场刚刚起步,未来发展空间巨大。公司针对裁判文书做文本挖掘和大数据分析,提供分析模型为法官、律师做预判提供支持,未来有望形成按端口收费的商业模式,目前该业务处于产品原型阶段。

横向纵向拓展业务打开发展空间:一方面公司做深做透现有优势行业,如在法检领域将业务拓展至C端,食品安全领域拓展针对企业和个人的服务;另一方面,公司通过外延并购积极培育新的业务增长点,如收购万户网络进入自主可控市场、收购亿信华辰强化大数据业务,公司未来将继续在泛电子政务行业寻求新的发展方向。

首次覆盖,给予“增持”的投资评级:我们预计公司2015-2017年EPS分别为0.75元、1.05元和1.43元,当前股价对应2015-17年PE分别为48/34/25倍,我们看好公司在电子政务领域横向纵向拓展的发展战略,给予“增持”的投资评级。

风险提示:项目落地低于预期,新业务进展低于预期。, 

远 望 谷
==========
   
==========


远望谷:产品应用领域扩张 全年业绩增长可期

远望谷 002161

研究机构：财富证券 分析师：何晨 撰写日期：2015-09-17

投资要点

RFID 产业迎来发展机遇:在国家政策的大力推动下,物联网的兴起催生了RFID 产业的高速发展,RFID 在金融、移动支付、城市公共事业、交通、医疗卫生、食品安全以及食品防伪领域都有应用开展。随着专项资金的继续支持,RFID 的应用试点项目将进一步增多,随着近几年的发展,RFID 行业己步入整合产业链的成熟期。公司是国内最早从事超高频RFID 技术研究与应用开发企业之一,在铁路RFID 行业一直处于相对垄断地位,同时公司通过参股或控股其他公司的形式,产品辐射铁路、图书、零售物流、烟酒、农牧、智能交通、粮库管理等多个应用领域,提高了产品应用的效率和效益。

技术创新,进一步夯实核心竞争力:截至2015年6月31日,公司累计获得专利数259项,其中发明专利32项、实用新型专利185项、外观设计专利42项,已登记的软件著作权113项,拥有专有技术105项,发表外刊论文119篇。经过十多年在RFID 领域的积累,公司在超高频RFID 领域拥有自主核心技术和知识产权,产品品牌已经成长为全球RFID 行业知名品牌。同时公司参与行业多项标准的制定,进一步彰显了公司RFID 行业龙头地位。随着芯片研发中心、标签和读写器研发中心以及图书装备研发中心三大研发平台的建设,公司将显著提高产品的研发效率,加快公司产品推向市场的速度,在一定程度上保障了公司技术创新的战略实现,进一步夯实了公司的核心竞争力。

对外投资企业业绩增长,外延扩张或加速:报告期内,公司参股公司整体业绩实现较快增长,投资收益较去年同期大幅提升。公司所坚持的内生式发展与外延式发展相结合的发展模式初见成效。2015年3月份,公司停牌期间筹划重大资产重组,拟收购一家物联网行业企业,虽然复牌后公司公布决定终止筹划本次重大资产重组事项,但根据公司披露的《对外投资公告》,公司与深圳菁英时代基金管理股份有限公司共同发起面向物联网行业的专业投资管理公司,进而发起设立物联网产业并购基金,以此方式继续推进相关并购进程,外延扩张有加速趋势。

产品毛利率稳中有升:随着国内经济发展步入新常态,宏观经济增速有所放缓,制造型企业经营环境总体较严峻。公司2013年、2014年、2015年1-6月综合毛利率分别为:29.45%、29.77%、30.99%,毛利率在经济放缓的情况下保持稳定,并小幅上升,说明公司品牌在全球RFID 行业已经成长为知名品牌,具备较强市场竞争力及产品定价能力。

盈利预测和投资评级:公司行业迎来良好发展机遇,以技术创新为基础,夯实核心竞争力,以内生式与外延式发展模式相结合,努力实现由产品供应商到解决方案提供商的经营模式转型,未来随着全产品应用领域需求的快速上升,将有效改善公司未来经营业绩。因此,我们预计公司2015年~2016年EPS 分别为0.11元、0.13元,对应PE 分别为100和80倍,给予公司“谨慎推荐”评级。

风险提示:新市场开拓不及预期,宏观经济下行,系统性风险, 

东方通信
==========
   
==========


东方通信:金融电子业务延续高增长 专网业务提供加速发展动力

东方通信 600776

研究机构：长江证券 分析师：胡路 撰写日期：2015-08-13

报告要点

事件描述

东方通信公布了2015年半年报。报告显示,公司2015年上半年实现营业收入19.19亿元,较去年同期上升9.10%;实现归属上市公司股东的净利润0.77亿元,同比增长23.71%;1-6月基本每股收益为0.06元。

事件评论

提升优势业务收入规模,上半年业绩提升显著:上半年公司整体收入规模保持较快增长,其中,金融电子业务收入同比增长25.25%,保持较好发展态势;通信电子收入同比下降4.43%,但业务收入结构正持续优化。毛利率方面,上半年的整体毛利率为10.82%,同比下降0.4个百分点,主要是因为低毛利率业务收入占比提升;考虑到金融电子和专网业务收入将在下半年集中确认,后续毛利率仍有较大改善空间。另外, 公司各项费用率均有明改善,确保上半年公司盈利水平的整体提升。

国产替代趋势明确,金融电子行业发展前景明朗:可以看到,公司金融电子业务发展情况良好,上半年公司中标中国邮政ATM 集采项目,为全年高增长奠定了基础。展望后续,我们看好其长期发展前景,主要原因在于:1、行业发展空间巨大,国内ATM 机人均保有量仍大幅低于国外发达国家水平,而VTM 等新产品也呈现旺盛需求;2、金融机具国产化替代趋势明确,为中国本土厂商提供了更为宽松的市场环境;3、公司在确保工行、邮政等优势客户资源同时,积极开辟发展新的客户市场,确保其业务规模持续快速扩张。我们认为,公司金融电子业务资源优势明显且发展势头强劲,将推动公司盈利能力持续提升。

集群专网市场潜力巨大,提供业绩加速增长动力:可以看到,公司持续加大集群专网产品和技术研发投入,其竞争实力正不断提升。展望后续, 我们认为公司将持续受益于数字集群行业发展,迎来收入和利润加速增长机遇。具体表现在:1、全国范围内轨道交通建设加速,将带动中高端集群产品的需求增长,成为公司壮大TETRA 产品线的绝佳机会;2、各省市警用集群专网数字升级需求迫切,PDT 专网建设启动在即,将推动专网市场进入高景气阶段。我们认为,公司集群专网的业务具有较高的发展潜力,可为公司业绩长期增长提供持续动力。

投资建议:我们看好公司的发展前景,预计公司2015-2017年的EPS 分别为0.25元、0.32和0.41元,给予公司“买入”评级。, 

达华智能
==========
   
==========


达华智能:物联网智能生活金融支付大平台

达华智能 002512

研究机构：安信证券 分析师：赵晓光,安永平,郑震湘,邵洁 撰写日期：2015-08-28

搭建以物联网为基础的达华智能生活大平台。(1)以物联网为支撑,(2)支付金融为核心平台,(3)OTT为关键入口,(4)吃喝玩乐智能生活为主要方向,(5)协同广东各地智慧城市,(6)打造完整的智能生活金融与支付大平台。

中国出货量最大的RFID电子标签和IC智能卡生产商,实现“物流+信息流+现金流”三流合一,依托大数据分析形成信用数据推动供应链金融发展,创造新型平台商业模式。

OTT与两大牌照方深度合作,三年预计布放千万终端,短中长期商业模式成熟。达华智能与南方新媒体和国广东方两张OTT牌照方深度合作,不仅仅是制造而在于集团层面、股权层面,从融资、方案设计、制造、销售渠道到增值服务运营全方位合作。商业模式成熟清晰,短期达华获得OTT推广中的正常制造和销售利润,单台盈利至少15-30元,且分享内容收益分成,预计三年实现千万量级出货,进入千万家庭,掌握OTT智慧客厅关键入口,获得用户信息。项目主体与腾讯、优酷土豆等互联网企业深度合作,免费内容广告收益,收费内容分成,腾讯云视听、优酷CIBN合一影视下载量居前。长期将OTT用户导入卡友支付金融平台,成为智能生活大平台的重要部分。

卡友牌照稀缺性,以支付为入口,供应链金融创收益。A股上市公司中唯一的线下银行卡收单牌照,唯一同时拥有第三方支付和保理资管牌照。卡友作为原银联子公司,具有强大的平台能力,改变现有高度依赖手续费的商业模式,以支付作为商户用户切入口,掌握流水数据,大数据分析获取信用信息,以应收账款保理、小额贷款和票据贴现等金融服务获益,预计三年将推广百万商户。

智能生活大平台,资本运作为支撑。相比从某一行业线条切入的O2O公司,达华智能围绕吃喝玩乐、OTT搭建智能生活大平台,最终将导入达华智能各业务线用户资源以及海量智慧城市用户。稀缺的支付金融牌照,持续的资本运作、人员团队整合和员工激励机制是达华智能战略快速推进的有力保障。

投资建议:买入-A投资评级,6个月目标价35.25元。我们预计公司2015年-2017年EPS分别为0.47元、0.69元、1.15元(按照金锐显并购完成后股本及净利润计算)。达华智能持续布局物联网、支付金融、OTT等业务属于市场最认可估值较高行业,首次给予买入-A投资评级,6个月目标价为35.25元。

■风险提示:OTT推进进度不达预期,并购标的净利润不达预期, 

厦门信达
==========
   
==========


厦门信达:互联网金融+“类滴滴安防” 全面推进后服务市场

厦门信达 000701

研究机构：海通证券 分析师：施毅,董瑞斌,林媛媛 撰写日期：2015-06-26

投资要点:

公司大力推进后服务市场,基本面已经发生显著变化。l公司已经发生巨大变化,全面拥抱后服务市场。公司积极推进后服务市场,目前主力打造针对承兑汇票所建立的票据大平台以及利用互联网方式推进的“滴滴安防”。公司在这两块市场的大力推进,符合中国经济发展的大方向,同时也为公司打开更大的市值空间。

a)公司参与承兑汇票平台,涉水百万亿票据市场。公司4月11日公告称与西安迈科在深圳前海合资成立深圳迈科大宗商品金融服务票据平台公司,厦门信达股权占比约28.6%。深圳迈科金服位于金融创新重地前海,金服公司是全国唯一的基于贸易、物流背景的金融票据平台,可依托贸易背景实现票据的类跨境贴现,与此同时拟打造票据基金、中介综合服务互联网平台。2015年预计金服公司将实现1600亿流水的服务,实现5000万净利润,2016/2017年预计净利润规模分别达到1.5亿元、3.0亿元,从长远角度看公司净利润空间大。

b)公司拟投资1.6亿元在京东平台推进安防服务包,成立“类滴滴安防”。小商铺以及家庭安防市场正在快速崛起,然后服务市场明显不足,公司拟推进安防安装以及更新等后服务市场。公司拟募资1.6亿元,建立安防后服务平台,初期的推广将借助京东虚拟服务平台。公司计划在2016年底国内铺设接近2000个运营点,同时依托控股子公司安尼数字培训相关专业安装人员,我们看好该市场发展。

公司为厦门国企,未来将受益于国企改革推进。公司为厦门国资委控股企业,国企改革如火如荼,我们判断后续公司将积极推动激励机制改进,从根本上加强公司治理结构。如果治理结构有所改观,公司或将面临新一轮的腾飞。

光电物联网将为公司提供较好的业绩支持。公司积极推进LED与RFID业务,一方面扩大产能积极增强竞争壁垒,另一方面利用资源优势努力争取市政项目。a)LED行业快速放量的前提下,公司业绩可快速增长。b).RFID方面公司已经切入食品溯源及服装行业,未来将寻找新的应用场景,整体业绩可期。

首次覆盖给予买入评级,目标价51元。我们预计公司2015-2017年销售收入分别为267亿元、272亿元、278亿元,归母净利润分别为1.63亿元、2.64亿元、3.67亿元,对应的EPS分别为0.53元、0.85元、1.18元。我们采用分布估值法,得出公司合理市值为160亿元,对应目标价51元,买入评级。

风险提示:公司业务推进不及预期,系统性风险。, 

华工科技
==========
   
==========


华工科技:业绩实现快速增长 工业物联前景可期

华工科技 000988

研究机构：国信证券 分析师：刘洵 撰写日期：2015-08-26

积极开拓下游市场,业绩实现快速增长

公司2015年上半年实现营业收入12.6亿元,同比增长12.07%。归属上市公司股东的净利润为8894万元,同比增长62.24%,扣非后净利润7368万元,同比增长65.93%。其中,主要增长来源于激光全息防伪增长19.69%、敏感元器件增长24.04%、计算机软件及信息系统集成增长30.62%。全息二维码销售取得阶段性突破,转移纸、二维码追溯技术领先。敏感元器件生产效率提升50%,已拥格力、美的、海尔、三星、LG、东风、上汽、一汽、马自达等大客户资源。

物联战略重构布局,各项业务协同推进

新任管理层对公司战略和内部组织框架进行了一系列调整,制定了“制造向高端,服务型制造”的转型战略,明确了以打造高端装备制造和服务平台的目标。将公司发展成为一家集传感器、全息二维码技术、热转印色带技术感知层,光通讯器件传输层,智慧工厂数据层及激光智能装备执行层为一体的工业互联网企业。敏感器件部分GRT、ERT新品及空调用PTC规模迅速上升,首创热水器用PTC加热器,在新能源汽车上实现进口替代;全息二维码已进入日用消费品市场;激光公司汽车焊接实现增量;光器件成立数通产品线;华工赛百聚焦智慧工业打造平台,协同各业务形成支撑,构建工业物联。

管理层有意增持,彰显对公司未来信心

7月10日公告,部分董事、监事、高级管理人员及核心员工计划通过但不限于二级市场增持,通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式择机增持公司股份。高管增持消除了之前市场疑虑,体现管理层对企业发展之信心。

工业物联优质标的,维持“买入”评级

制造升级势在必行,工业物联网蕴含万亿市场,我国体量巨大,极具空间。公司为国内物联网制造业优质稀缺标的,背靠优秀理工大学,具强有力技术与人才支持,具备核心竞争力。公司工业物联转型决心坚定,平台化发展前景可期。我们预计公司15-17年净利润分别为2.45/3.32/4.35亿元,对应的EPS分别为0.28、0.37、0.49元。看好公司平台化价值,维持公司“买入”评级。

风险提示:

协同效果低于预期,转型升级进程缓慢。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 安信:军工核电板块优质成长股估值修复 八股或有厚报
[2015-09-28 13:04:44](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001483.shtml)
 
机械军工:优质成长股估值修复 主题投资推荐军工核电板块

1、核心组合:南方汇通、四川九洲、机器人、航天发展、光电股份、天地科技、宝德股份、通达动力、天广消防、豪迈科技。

上周组合涨幅3.00%(65%仓位),本周65%仓位,核心组合年初至今累计增长71.56%,同期沪深300指数-8.57%,申万机械指数14.88%,申万军工指数14.73%。

2、重点组合:中直股份、中国卫星、中航飞机、银河电子、新研股份、隆鑫通用、南方泵业、中国重工、中船防务、巨星科技、楚天科技、富瑞特装、丹甫股份、吉艾科技、长荣股份、海特高新、常发股份、四创电子、海得控制。(加入新研股份)

3、本期核心观点:经过市场大幅调整,只关注指数会错失机会,周期股还未见星光,部分优质成长股存不小估值修复机会,主题投资军工、国企改革和核电机会很多。大震荡格局下,建议持续抓住三个维度选择机会,一是长期产业空间大,基本面向上,有持续催化剂的大主题,如军工和机器人、国改等,需要优选标的;二是业绩有充分安全边际的优质成长股(PEG),公司管理层优秀,行业成长性好,公司有核心竞争力;三是低估值的稳健白马,同时叠加行业或者公司催化剂。中期我们还是坚持几大方向:军工、工业4.0、核心设备国产化、国企改革、转型新兴产业优质公司。

顶层方案呼之欲出,国企改革主题下机械军工投资机会:央企改革顶层设计呼之欲出,公司相继停牌,引发市场对国企改革的预期,国企改革可能持续成为市场的一个大主题,我们认为,机械军工板块国企改革的主线:央企层面上建议关注几大集团军工股、南方汇通、石油济柴、天地科技、中船防务等;

地方国企改革主线关注:潍柴重机、上海机电、太原重工、襄阳轴承等。

军工等七大领域混改成为重点。发改委副主任刘鹤指出,下一步将在电力、石油、天然气、铁路、民航、通信、军工等领域开展混合所有制改革试点。习主席宣布裁军30万,凸显武器装备建设的信息化自动化,另外为了提高整体实战能力和效率,下半年军队体系改革可能会有超预期的进展,而且军工央企改革也是国企改革的重中之重。在各大军工集团里面我们认为兵器集团的动作可能相对更积极,其次中航、船舶重工、电科等,另外军民融合会是未来最重点的方向。如果从主战装备角度来看,站在空间争夺战的角度,推荐军工几大主战装备:中直股份、中航飞机、中航动力/成发科技等;信息空间战标的:

航天发展、中国卫星等;资本运作标的:光电股份、四川九洲、四创电子;军民融合上升为国家战略,主要包括北斗和民参军,民参军阶段性弹性比较大:

航天发展、机器人、海特高新、银河电子、通达动力等。

智能装备工业4.0板块:近期我们走访了很多智能装备企业,一个最大感受就是下游的订单起来了(家电C服务领域),而且工信部出实质补贴来支持智能制造,行业内企业都开始寻找硬件或者软件集成能力强的团队来提升自己的技术实力,为了获得更大的订单。未来机器人和人工智能、工业4.0将是长期大主题。

4、上周行业涨幅:上周机械行业指数下跌0.1%,国防军工行业上涨4.1%,同期沪深300指数下跌了0.6%。在细分子行业中,船舶制造板块涨幅为6.2%。

我们重点关注的光电股份涨幅为19.4%,中国卫星涨幅为11.1%,开山股份涨幅为8.0%。

5、上周调研、重点报告邮件:工业4.0、人工智能及服务机器人会议纪要;天广消防反路演纪要:工厂化食用菌快速成长,生态修复前景广阔;隆鑫通用珠海隆华无人机工厂小范围调研。光电股份:主业确定性见底,主业反转+资产整合预期双击。

6、近期关注:国企改革进展,军工体系改革。

7、风险提示:新兴转型企业不达预期;宏观经济增速下行超预期。
==========
安信证券
==========
, 

南方汇通
==========
   
==========


南方汇通:反渗透膜本土龙头 蓝海市场大有可为

南方汇通 000920

研究机构：国联证券 分析师：石亮 撰写日期：2015-09-17

投资要点:

公司资产置换后将聚焦膜材料和植物纤维业务,资产质量显著提升。2014年底公司与大股东达成资产置换协议,将本部铁路货车业务相关资产及负债、持有的青岛汇亿通51%的股权、申发钢结构60.80%和汇通物流100%的股权与南车贵阳购买的株洲所持有的36.79%的时代沃顿的股权进行置换,置换后公司的主业将聚焦于膜材料和植物纤维领域,此次置换提升了公司对时代沃顿的持股比例,资产质量显著提升。

反渗透膜作为最精细的水处理膜,前景广阔。喝上干净水是人类健康生活的追求,伴随着经济发展,水污染日趋严重,水处理行业发展迅猛,反渗透膜作为最精细的水处理膜被广泛应用于海水淡化、生活用水、工业废水处理等领域,据统计2010年全球膜组件的市场规模达到100亿美元,我国膜组件的市场规模也达到60亿元,其中反渗透膜的占比超过40%,每年的增速超过15%。

公司是我国反渗透膜领域的龙头企业。公司2001年从美国引进反渗透膜生产线,通过吸收、创新逐步成为我国反渗透膜领域的第一品牌,公司多次承担国家专项研究和863项目,肩负发展我国高端膜产业的历史使命。目前公司产品线非常丰富,与竞争对手产品对标,性能接近,价格低30%~50%,性价比优势突出,在全球和我国的市占率稳步提升,渠道完善,未来公司还将涉足纳滤膜、能源膜、超滤膜等领域,发展空间广阔。

首次覆盖给予“推荐”评级。预计公司2015-2017年每股EPS 为0.25、0.35、0.45元,对应目前的股价13.26元,PE 分别为52.6、38.1和29.2,考虑到反渗透膜在民用和工业领域都处于快速成长期,未来的市场空间巨大,公司作为国内最大、最先进的反渗透膜生产企业,必将持续受益,同时公司作为中国南车期下的新材料业务平台,未来外延发展可期,给予公司50倍PE,目标价格17.5元,首次覆盖给予“推荐”评级。

风险提示。1)公司沙文基地投产季度低于预期;2)反渗透膜价格下降;3)我国海水淡化市场增长缓慢, 

四川九洲
==========
   
==========


四川九洲:外延并购布局三大产业 军民融合揭开新的篇章

四川九洲 000801

研究机构：齐鲁证券 分析师：笃慧 撰写日期：2015-09-24

投资要点

我们推荐四川九洲的核心逻辑为:1、外延并购进军空管和物联网产业,公司产业结构得到升级,盈利能力大幅提升,随着军航信息化的推进、万亿市场空间的通航产业逐步兴起以及物联网产业的大发展,公司空管和物联网业务未来市场空间广阔,将迎来高速发展,利润规模及占比将逐渐提升;2、公司背靠九洲集团,是其唯一上市平台,国企改革背景下,存在资产注入预期;3、布局4000亿市场空间的卫星导航产业,有望成为公司业绩新的增长点。

外延并购进军空管和物联网产业,公司产业结构得到升级,盈利能力大幅提升:公司继续深耕传统有线数字电视业务,并开拓光通信市场,同时通过外延并购战略进军空管和物联网产业,目前形成数字电视、空管和物联网三大产业布局,产业结构得到升级,盈利能力大幅提升。其中涉及军品业务的空管和物联网业务在军队信息化和国产装备加速替代的背景下,利润规模和占比将逐渐提升。未来随着万亿市场空间的通航产业逐步兴起以及物联网产业的大发展,公司空管和物联网业务未来市场空间广阔,将迎来高速发展。

九洲集团旗下唯一上市公司,国企改革背景下,资产注入可预期:公司是控股股东九洲电器集团有限责任公司(简称九洲集团)旗下唯一上市公司,九洲集团隶属于四川省绵阳市国资委,随着国企改革顶层指导意见的下发,我们预计从央企到地方国企的改革都将进一步提速。九洲集团2014年营业收入超过200亿元,净利润达到6.26亿,未来资产注入的空间较大,值得期待。

布局4000亿市场空间的卫星导航产业:公司今年连续投资了两家北斗产业相关的公司,可以看出公司在战略布局未来有4000亿市场空间的卫星导航产业,这将有利于公司优化产业结构,为公司培育新的经济增长点。

盈利预测和投资建议:预计公司2015-2017年收入26.44、29.89、35.31亿元,同比增长18.1%、13.0%、18.2%;归属上市公司股东净利润2.32、2.77、3.79亿元,同比增长168.9%、19.71%、36.66%,对应EPS为0.50、0.60、0.82元。综合考虑公司在行业中的地位和市场规模、产品的应用领域以及未来布局业务的前景,我们按照2015年60倍PE,给予公司目标价30元/股,首次覆盖给予“买入”评级。

风险提示:转型通信业务存在不确定性;低空空域放开进程有可能低于预期;地方国企改革进展缓慢,低于预期。, 

机器人
==========
   
==========


机器人:持续稳健增长的工业4.0龙头 未来看军工和服务机器人发力

机器人 300024

研究机构：安信证券 分析师：邹润芳,王书伟 撰写日期：2015-09-02

业绩符合预期,稳健增长。

新松2015上半年实现营业收入8.10亿元,同比增长23.23%,实现净利润1.57亿元,同比增长21.54%,EPS 为0.24元,业绩基本符合预期。营收保持较高增长主要原因是公司坚持大力发展营销,下游需求旺盛,净利润增速有所放缓主要原因是期间费用率上升所致。存货总额为12.2亿元,其中有7.68亿已完工尚未结算款,较年初增长18%。

毛利率有提升,期间费用率略有上升。

公司综合毛利率为34.61%,比去年同期提升2.99个百分点,主要原因为公司三大传统产品毛利率均有所提升,其中自动化装配与检测生产线及系统集成毛利率提高6.64个百分点,工业机器人毛利率提高2.35个百分点。销售费用率为2.12%,较去年同期提高0.25个百分点,主要原因是销售人员规模扩大导致各项费用增加所致;管理费用率为10.21%,主要原因是子公司规模扩张导致增加开支所致。

工业4.0龙头,未来看军工及服务机器人拓展。

新松国内工业4.0龙头企业,在零部件、机器人、工业4.0及特种机器人四大板块积极布局,协调发展。在工业4.0时代,未来公司主要看点在于数字化工厂与特种机器人,数字化工厂旨在为不同行业提供系统解决方案,已成为新工业体系的标志,也是未来系统集成发展的主要方向;特种机器人方面,已经成为军方一级供应商,有望持续获得稳定的军工订单;服务机器人是未来下一片蓝海,在政务餐饮、医疗康复、教育娱乐领域应用广泛,新松已经积极布局。

投资建议:我们认为新松是具有TMT 属性的智能装备龙头,未来软硬都是龙头,软件能力同样很强,目前增发已获证监会批文,增发完成后,公司将借助资本市场,进行产业资源整合。我们预计公司2015年-2017年EPS 分别为0.7、1.08、1.4元,维持买入-A 评级。

风险提示:下游需求放缓,营业外收入大幅波动, 

航天发展
==========
   
==========


闽福发A:业绩符合预期 国家队军工信息化平台成型

闽福发A 000547

研究机构：安信证券 分析师：邹润芳,王书伟 撰写日期：2015-07-23

净利润大幅增长,业绩符合预期。

闽福发2015年中报实现营业收入3.12亿元,同比增长10.65%,实现归属母公司净利润1.55亿元,同比增长102.93%,扣非后净利润为-2777万元,EPS 为0.16元,业绩符合预期。非经常性损益主要为转让燕京华侨大学取得收益1.4亿元及取得投资收益9832.8万元。

核心子公司业务进展顺利,军工信息化平台初步成型。

公司综合毛利率为36.54%,较去年同期上升7.82个百分比,主要原因为通信行业毛利率为38.2%,大幅提升9.41个百分点,其中电磁安防产品毛利率下降12.47个百分点。

公司管理费用率为33.33%,较去年同期提升11.34个百分点,主要原因为新增并表单位及重组费用。

公司军工信息化平台初步成型,核心子公司重庆金美及欧地安业务拓展顺利,重庆金美2015年中期实现营业收入2. 53亿,净利润3038.3万元。欧地安2015年中期实现营业收入4528.9万元,净利润-1199.7万元。

资产重组进入尾声,航天科工入主将带来发展新机遇。

公司与南京长峰资产重组进入尾声,南京长峰100%股权过户及工商登记变更已经完成,尚需完成新股登记及上市工作,未来将持续聚焦军工主业,巩固核心业务,拓宽业务领域,未来将成为重庆金美、欧地安、南京长峰三位一体的军工信息化平台。

重组后航天科工集团(含一致行动人)控股比例为29%,航天科工可能会把闽福发A 列为单独子公司,和二院,三院等平行,科工领导很重视这个灵活平台(电子信息化平台),他们可以用来补每年的考核缺口,未来体系内和战术通信、电子对抗干扰、电磁防护相关的东西估计都会整合进来;

投资建议:买入-A 投资评级,6个月目标价35元。我们预计公司2015年-2017年EPS 分别为0.28元、0.35元、0.45元、闽福发盈利能力突出,是国内军工信息化优质平台,未来存在外延并购及资产注入预期。

风险提示:资产整合不达预期,军工泄密风险。, 

宝德股份
==========
   
==========


宝德股份:产业+金融 打造三足鼎立式发展

宝德股份 300023

研究机构：安信证券 分析师：邹润芳 撰写日期：2015-08-25

新业务为公司带来显著增长,传统业务增长受到国际油价影响。公司发布半年报,上半年实现营业收入6736.81万元,较上年同期增长54.45%,主要是由于公司分别于2014年11月收购了华陆环保60%股权、2015年6月收购了庆汇租赁90%股权,使得合并范围增加。宝德股份上半年实现净利润711.38万元,较上年同期增长38.58%,主要是由于庆汇租赁对公司利润有较大贡献。由于公司自动化业务主要是石油钻采控制系统,受到国际油价低迷影响,工作量有较大下滑。

以华陆环保为基础,环保业务增长空间巨大。公司2014年完成了收购华陆环保60%股权,增加了污水处理业务。报告期内华陆环保为公司贡献净利润215.49万元,占本公司合并利润表的30.29%。华陆环保目前以污水处理环保工程设计及施工业务为主,尤其在稀土行业污水处理经验丰富,与内蒙古包钢稀土公司签署的价值9600万元的稀土生产“三废”综合治理技术改造工程进展顺利,即将完成设计阶段工作。宝德的环保业务还有两个新增业务方向,一是与公司传统石油装备行业结合进入油田污水处理业务,以钻井液和压裂返排液处理为主,面对百亿级别市场空间。二是与庆汇租赁业务结合以PPP模式进入市政污水处理业务,优势在于庆汇租赁能够为公司提供较为充足的资金支持,同时中植集团强大的资源支持也会极大促进该业务的发展。

环保和自动化业务为主,融资租赁为辅,打造公司三足鼎立式发展。公司2015年6月完成对庆汇租赁的收购,增加了融资租赁业务,目前看来融资租赁及环保业务的业绩承诺占据了上市公司大部分利润来源,预计15-17年将分别达到7452万元、9885万元、11331万元。但公司自动化业务,尤其是钻采控制系统技术具有深厚的行业积淀,曾获国家科学进步二等奖,在融资租赁辅助下,有望开展核心设备租赁业务。同时公司的第二大股东已经变更为中新融创,资本运作能力明显提升,预计在资本的辅助下自动化业务将快速增长。

买入-A投资评级,6个月目标价40.00元。我们预计公司2015年-2017年EPS分别为0.71元、0.90元、1.23元。公司新增加的环保业务和融资租赁业务将会为公司带来全新发展,增长性确定,未来将形成产业与金融相结合的业务模式。维持公司买入-A的投资评级,6个月目标价为40.00元,相当于16年44倍的动态市盈率。

风险提示:公司环保业务拓展不顺利,各业务相互协同作用不明显。, 

天广消防
==========
   
==========


天广消防:主业稳健成长 重组进展顺利

天广消防 002509

研究机构：安信证券 分析师：邹润芳,王书伟 撰写日期：2015-08-31

业绩符合预期,增持彰显信心

天广消防2015年上半年实现营业收入3.60亿元,同比增长12.40%,实现净利润6647.98万元,同比增长17.35%,EPS为0.15元,业绩基本符合预期。上半年营收增速较去年有所下滑,主要是因为消防产业受宏观经济影响增长有所放缓。同时公司实际控制人及高管合计增持2,946,500股,购买均价为14.35元/股。

原材料价格下滑,盈利能力有所提升

公司综合毛利率为32.42%,同比增加0.65个百分点。主营业务分为专用设备制造业和消防工程两大块,专用设备制造业板块产品包括自动灭火系统、消防供水系统和消防火炮系统,上半年实现营业收入2.90亿元,同比增长3.41%,毛利率为34.49%,同比增加2.76个百分点,主要是因为原材料铁、铝、铜的采购单价同比有所下降,各分产品毛利率均有一定提升;消防工程板块实现营业收入0.70亿元,同比增长75.86%,毛利率为23.82%,同比减少8.25%,主要原因是去年同期工程项目议价能力相对较高。

重组进展顺利,消防、园林及生态农业多元化发展

公司拟收购中茂园林、中茂生物100%股权,目前重大资产重组进展顺利,近期收到证监会一次反馈意见,中茂园林主营业务包括市政园林和地产园林,市场空间较大,未来主要发展方向为生态修复技术;中茂生物营业务为食用菌的研发、工厂化种植和销售,盈利能力高于同行业水平。公司通过并购切入园林及生态农业,未来消防、园林及生态农业多元化发展。

投资建议:公司消防主业稳健成长,拟收购的中茂园林及中茂生物质地优良,盈利能力较强,发展前景广阔,并购完成后将大幅提升上市公司业绩,我们预计公司15-17年的EPS分别为0.56(备考)、0.71、0.86元,未来业绩可能超预期,维持“买入-A”评级。

风险提示:重组失败,原材料价格波动, 

豪迈科技
==========
   
==========


豪迈科技:业绩继续高增长 市占率仍有较大提升空间

豪迈科技 002595

研究机构：中银国际证券 分析师：杨绍辉,张君平,闵琳佳 撰写日期：2015-09-02

上半年豪迈科技(002595.CH/人民币21.18, 买入)实现营业收入10.75亿元,同比增长32.8%;实现利润总额3.67亿元,同比增长34.3%;实现归属于上市公司股东的净利润3.15亿元,同比增长37.0%,符合我们预期。公司模具产品收入持续高增长,铸锻产品、燃气轮机零部件等营业收入较去年同期也有较大幅度增长。公司预计2015年1-9月净利润4.77-5.54亿元,同比增长25-45%,我们预计2015年公司订单饱满,外资客户占比继续提高,产能自然增长且不排除继续扩产的可能,业绩高增长有望持续。我们预计公司2015-17年每股收益分别0.86元、1.19元及1.61元,公司精密加工及专机制造能力已经过验证,我们看好公司未来在承接高端装备零部件产业转移中的优势地位,给予40倍2015年市盈率,目标价为34.43元,维持买入评级。

支撑评级的要点

1、 业绩持续高增长。报告期内公司模具产品收入较去年同期增幅较大,铸锻产品、燃气轮机零部件等营业收入较去年同期也有较大幅度增长,带来公司收入增长33%,净利润增长37%。

2、 产能利用率高,不排除今年继续扩产的可能。2014年公司投入5亿元购置了厂房及设备,同时生产工人增长37.8%,目前员工技术水平基本成熟,今年产能自然增长可期。同时以普利司通为代表的大客户订单增长迅速,目前排产饱满,不排除今年继续扩产的可能。

3、 期待公司在承接高端装备零部件产业转移过程中寻求新的增长点。公司在精密加工及专机制造方面能力突出,且已经在钢模、铝模、燃气轮机壳体加工等业务上有所体现,我们认为这种低成本、高效率的精密加工制造能力是公司最核心的竞争力,也具有很强的可复制性。同时公司优质的客户体系证明了公司的能力,期待在高端装备零部件加工产业向中国转移的过程中,公司能寻求到模具业务之外新的增长点。

评级面临的主要风险

1、 上半年预收帐款未有增加,存在订单增速放缓风险。

2、 全球经济环境普遍不乐观,权益市场普遍存在估值下行风险。

估值

我们预计公司2015-17年每股收益分别0.86元、1.19元及1.61元,公司精密加工及专机制造能力已经过验证,我们看好公司未来在承接高端装备零部件产业转移中的优势地位,给予40倍2015年市盈率,目标价为34.43元,维持买入评级。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 国企整体上市将成国企集团混改重要途径 7股腾飞在即
[2015-09-28 12:48:29](http://stock.stockstar.com/SS2015092800001425.shtml)
 
整体上市成国企集团混改重要途径

整体上市是国有企业股份制改革的一个重要方向。股份制是企业赢得市场竞争优势的一种有效组织形式和运营方式，也是公有制的主要实现形式。整体上市作为股份制的重要形式，作为一项重大产权制度改革，对实现政企分开、政资分开、所有权与经营权分离，对建立健全现代企业制度特别是完善公司法人治理结构，对国有资本的流动和做强做优做大等，都会产生重要的基础性、深远性影响。

《指导意见》以及《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》中均强调着力推进国有企业整体上市、改制上市以及创造条件实现集团公司整体上市等，这是否意味着深化国企股份制改革将把整体上市作为重点和方向？整体上市是否将迎来一个新的高潮？

季晓南：十八届三中全会后，发展混合所有制经济成为社会关注的一个重点和热点，被普遍视为深化国企改革的突破口，这次出台的《指导意见》以及《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》强调着力推进集团公司整体上市，可以认为，至少基于这样几个原因：

一是整体上市是国有企业股份制改革的一个重要方向。股份制是企业赢得市场竞争优势的一种有效组织形式和运营方式，也是公有制的主要实现形式。整体上市作为股份制的重要形式，作为一项重大产权制度改革，对实现政企分开、政资分开、所有权与经营权分离，对建立健全现代企业制度特别是完善公司法人治理结构，对国有资本的流动和做强做优做大等，都会产生重要的基础性、深远性影响。

二是整体上市有利于较好解决国企的体制机制弊端。党的十五大提出股份制以来，国有企业股份制改革步伐加快，国有控股上市公司发展迅速，但体制机制并没有发生明显变化，其中，一个根本性原因就在于集团公司没有进行改制上市，大多还是国有独资公司甚至是国有独资企业，目前中央企业集团层面按《企业法》注册的企业还有71%。针对这一制度性弊端，2003年国务院国资委组建后就开始推进整体上市，截止到2014年底，中央企业实现主营业务资产整体上市的有35家。从20多个省市区出台的国企改革文件看，大多也把整体上市作为深化国企改革的一个重要途径。

三是整体上市也是混合所有制经济的一个重要形式。推进国有企业的混合所有制改革，重点和难点在于实现国有资本与民营资本的混合。由于混合所有制改革涉及控股权之争、涉及国有企业改革的走向等深层次问题，国有企业特别大型国企要实现集团层面的混合所有制改革，是一个复杂的过程，因此，整体上市就成为推进国有企业集团公司混合所有制改革的重要途径和必然选择。正因为如此，《指导意见》以及《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》均强调要稳妥有序地推进混合所有制经济，不设时间表，成熟一个推进一个，同时，强调要积极推进集团公司整体上市。

两份文件强调着力推进集团公司整体上市，既明确了国企股份制改革和混合所有制改革的重点和方向，也为国企集团层面的整体上市迎来加速和提速。但要看到，目前央企实现真正意义上整体上市的还没有一家，因为，集团公司要真正实现整体上市，一方面，大量低效无效资产必须剥离，沉重的企业办社会职能和历史遗留问题需要解决，过多的冗员需要分流，这些改革都不是一蹴而就的；另一方面，要明确和解决谁代表国有产权代表直接持股的问题，与此相适应，各级国资委的定位和职能需做重大调整，还需要组建授权行使出资人职责的国有资本投资和运营公司等。因此，《指导意见》提出要创造条件实现集团公司整体上市。

从这些年国企整体上市的实践看，仅有集团公司的产权制度改革还不够，还要有产权结构的合理，要着力解决长期存在的“一股独大”问题，在优化产权结构的基础上，应使非国有股产权代表进入公司治理，这对整体上市真正起到制度性变革的作用十分重要。《指导意见》提出，逐步调整国有股权比例，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制，这对增强国企活力和竞争力十分重要，要创造条件加快步伐。(中国证券报)

, 

中国巨石
==========
   
==========


中国巨石:玻纤行业景气 公司2015H1净利润同比增长49%

中国巨石 600176

研究机构：群益证券(香港) 分析师：王睿哲 撰写日期：2015-08-31

公司业绩:公司2015H1实现营业收入34.5亿元,同比增长21.9%,实现净利润4.8亿,同比增长267.0%,折合EPS为0.55元,公司业绩落在了业绩预告的上限,符合预期。分季度来看,公司2015Q2实现营业收入18.0亿元,同比增长7.6%,实现净利润2.96亿元,同比增长176.8%。

玻纤行业景气向上,毛利率持续提升:公司净利润快速增长主要是由于玻纤行业景气持续上行,玻纤价格上涨以及高端产品占比增加所带来的毛利率提升:公司直接纱4月提价500元至5700元,同比提升9.6%。另外,公司不断改变产品结构,高端产品占比已提升至超过3成,使得公司上半年综合毛利率同比提升6.6个百分点至40.5%(玻纤产品毛利率同比提升7.3个百分点至40.5%),其中2Q毛利率为42.4%,已达近两年单季度的高点。同时,公司不断加强管理控制能力,2015H1三项费用率同比下降2.3个百分点至23.4%。

海外工程项目建设稳步推进:公司埃及基地二期年产8万吨无碱玻纤池窑拉丝生产线项目已正式动工,目前配套厂房已完成建设,主生产线正在紧张建设之中,辅助车间正在进行设备调试,预计2016年将可投产。

公司埃及二期项目投产后,将会增加公司产品种类,增强公司在海外市场的竞争力。

盈利预测:展望未来,国内风电玻纤以及国外玻纤需求将稳定增长,而供应端由于多数产能仍处于冷修期,供给端压力较小,行业景气将会延续。我们小幅上调公司的盈利预测,预计公司2015、2016年净利润为9.3亿元、10.6亿元,YOY分别增长96.6%、13.2%,对应EPS分别为1.07元和1.21元,对应目前A股PE分别为21倍和18倍,公司目前估值合理。另外,公司大股东中国建材被选定为混合所制改革试点企业,公司未来有望在国企改革中受益,我们维持“买入”评级。, 

国投新集
==========
   
==========


国投新集:成本控制助2季度环比减亏,看点仍在央企改革

国投新集 601918

研究机构：长江证券 分析师：董辰 撰写日期：2015-08-12

事件评论。

原煤产量同比下滑。公司上半年原煤产量876.85万吨,同比下降12.94%,商品煤产量708.98万吨,同比下降17.95%,经济疲弱、下游需求不足对公司的生产经营建设产生了较为明显的影响。

煤价弱势叠加成本上升,毛利率同比降幅较大。以商品煤产量口径计算,上半年公司吨商品煤售价339.21元,同比下降32.94元,降幅8.85%,降幅小于矿区所在市场价,提现公司良好的煤质管控能力和议价能力。上半年公司吨商品煤成本407.94元,同比上升39.4元,增幅10.70%,受开采条件所限,公司生产成本回旋本身余地有限,产量下滑更加不利于固定成本摊薄。上半年吨商品煤毛利-68.73元,同比下降72.38元,煤炭业务毛利率-20.26%,同比下降21.24个百分点。

期间费用控制得力,管理费用降幅较大。上半年公司期间费用合计6.06亿元,同比下降9.67%,其中销售及管理费用同比分别下降27.01%、32.34%,主要是因为运费、相关税费下降及成本管控所致。上半年财务费用3.71亿元,同比增长13.40%,主要源于流动资金贷款增加。

成本控制助力2季度环比减亏。2季度公司毛利环比基本持平,在市场价格大幅下滑的情况下实属不易,期间费用环比下降0.29亿元,降幅9.14%,公司2季度成本控制力度明显加强。另外公司2季度资产减值损失冲回0.47亿元,环比1季度多冲回0.19亿元。2季度公司归属净利润亏损4.22亿元,环比减亏0.68亿元。

会计估计变更预计增加利润总额约2.79亿元,看点仍在央企改革,维持“中性”评级。我们预测公司15-17年EPS分别为-0.72、-0.75、-0.75元,维持“中性”评级。, 

广电运通
==========
   
==========


广电运通:现金牛生意体现适度成长

广电运通 002152

研究机构：申万宏源 分析师：刘洋 撰写日期：2015-09-06

投资要点:

广电运通近日发布2015半年报,公司报告期内实现营业收入13.56亿元,同比增长23.15%,(营业收入增长主要来自于币自动处理设备、服务收入增长);归属母公司净利润达到3.45亿元,同比增长6.18%,基本符合我们前瞻中的预测(10%)。

预收款与应收款是正面信号。尽管公司利润增速不快,但是应收账款达到6.54亿元同比去年下滑,预收款项为8.94亿元远高于2012年至2014年同期的0.22、1.90和4.33亿元预示了公司收入的较快增长。报告期内公司加大了研发投入,费用同比增长32%。

主业不断拓展新领域。广电运通ATM机国内市场占有率始终保第一的的位置,2014年达到26.61%。公司上半年新增银行客户32家(其中村镇银行14家),取得建行、邮政邮储、农信等批量采购合同。除了新增客户外,报告披露来自于原有客户的中行、农行、广发等银行订单增速明显,新签合同额同比上升。上半年海外收入达到了1.85亿元,同比增长99%,毛利率达到44.59%。根据金融时报的的数据显示,2014国产ATM市场份额首次达到50%,我们预计国产品牌的份额还会继续提升,作为行业龙头公司,广电运通将会持续受益于银行设备国产化趋势。

投资建设全国范围的金融外包服务平台。公司在今年3月通过非公开发行股票方式募集资金不超过37.29亿元,用于建设广州金融外包服务总部平台及建设区域金融外包服务平台两部分,同时补充流动资金。金融外包服务平台主要包括清分中心、金库、视频监控中心等硬件基础设施及指纹识别、GIS地图服务、RFID电子标签等软件服务。

金融武装押运业务布局加速。公司于2014年收购了金牛押运,2015年上半年收购了商洛押运、邵阳保安、兴安盟威信三家公司,进一步拓展了业务范围。公司计划将ATM外包服务全产业链中武装押运这一关键环节有效贯穿起来,完善公司的金融外包服务产业链,以实现发展全国性金融外包服务的战略布局,在2到3年投资20至30家武装押运公司。

在创新业务市场上。远程视频柜员机(VTM)在交行、广发、建行实现批量应用,中标江苏银行、福建海峡银行、包商银行等;自助封包收纳机中标中银广西/陕西分行,入围平安总行、江西农信;外币兑换机中标甘肃工行、吉林九台农商行等。

维持“买入”评级和盈利预测。预计2015-2017年收入为40.3、53.0、70.6亿元,归属于母公司所有者净利润为10.2、12.6、17.1亿元,每股收益1.13、1.41和1.91元。预收款与持股计划是正面信号。, 

省广股份
==========
   
==========


省广股份(002400)：内生增长强劲，外延并购步伐不停

增速略超预期，整合效益逐步显现。省广13年收入规模近56亿元，较上年同期相比增长20.8%，略超我们的预期。我们认为公司净利润大幅增长的主要原因有两点：(1)媒介代理业务推行多层次化和采购规模扩大化模式，提高议价能力，整体毛利率提升了3.06个百分点；(2)公司内生业务净利润增速基本在40%以上，其中成都经典视线净利润贡献5800万元，增速达到47.5%，源于整合效益带来公司整体毛利大幅提高。

新领域广告主有所突破，2014内生增长有望再超预期。公司13年客户质量进一步优化及提升，客户覆盖行业陆续扩张：

大客户开发渐现成效。公司自去年开始不断开拓新行业客户，通讯类、快消费类、大健康以及金融类业务增速显著；通过与合众的整合，13年健康类订单也大幅增加。总体而言，汽车客户对公司整体利润影响逐步减少；通讯和健康产业的发达对公司在该类行业的新订单增长有更好地助力作用。

张弛有致地发展方式：14年公司将继续延续资源整合：(1)优化客户质量和客户行业比重；(2)延伸产业服务链条，提升毛利增值空间；(3)进一步培养中高层管理人才，加速股权激励方案落实。我们认为，公司张弛有致地发展方式已经形成了“省广式”标志性特点，有助于公司成为基业长青的大型传媒营销集团。

交叉推广助力多元化营销实力。随着公司在产业链布局的完善，除了协同作用外，交叉推广成为提升多元化营销服务能力的重要动力。目前，公司已经运营全行业领先的“广告数字化运营系统”，集成了消费者洞察、品牌策略、创意发想、媒介策划等多模块运用，有效地为客户提供营销全链条解决方案，营销实力的提升能够有效地支持省广获取和维系大客户的能力。

盈利预测与估值：假设省广14年顺利完成雅润并购，并于下半年开始并表，考虑股本增加到4.03亿股，收购雅润文化对省广14-15年EPS分别增厚0.11元和0.19元。我们预计公司14-15年EPS分别为1.04和1.34元，对应38、30倍PE。目标价位52.5元，还有55%空间。给予“强烈推荐”评级。广州证券, 

广弘控股
==========
   
==========


广弘控股(000529)：广东国企改革之广弘控股：资产注入可期

广弘控股是原广东美雅集团股份有限公司经重组后更名的大型省属国有控股上市公司，于2009年9月11日在深交所复牌。公司控股股东广弘资产经营有限公司，属于广东省国资委旗下的四大控股型集团之一(广晟、广业、广弘和广新)。公司主营业务为肉类食品供应和教育出版物发行，拥有华南地区最大的食品冷藏库和最大的肉类冷冻食品批发市场以及广东省中小学教材发行的两条渠道之一。2012年公司营业收入15.69亿元、净利润0.62亿元，2009-2012年收入年均复合增速9.6%，净利润年均复合增速1.2%。广州证券, 

珠江啤酒
==========
   
==========


珠江啤酒(002461)：广东国企改革之珠江啤酒：关注并购价值

在广东国企改革预期下，珠江啤酒存在进一步并购预期。珠江啤酒按照2013年12月27日收盘价计算，PS约1.84倍，市值64.75亿元。公司二级市场目前PS大幅低于2013年华润收购金威和嘉士伯收购重啤的收购估值；如果按照公司220万吨产能对应目前3500-4000元的收购价格，珠江啤酒理论市值77-88亿区间。

2014年啤酒行业景气度提速。

收入端，14年世界杯年将贡献销量增速，这在以往三届世界杯年都有体现。其中，2002韩日世界杯产量增速提升6个百分点，2006德国世界杯提升9.6个百分点，2010南非世界杯提升2.6个百分点；

毛利率端，13年下半年全球大麦库销比上升和价格下挫将促成14年啤酒成本下降，而行业龙头仍将继续实施产品升级。

盈利预测

我们预计公司13-15年收入增速-1.0%、8.2%、5.3%，净利润同比增速为6.5%、19.7%、16.9%，EPS分别为0.06、0.07、0.08元。公司未来的看点在于国企改革预期下的并购价值。广州证券, 

海格通信
==========
   
==========


海格通信(002465)：收购将使军民数字集群 迈向新阶段

主要观点

专业无线市场潜力巨大。全球专业无线通信市场将持续稳步发展，2009年市场规模达到624亿元人民币，预计到2013年将增长到830亿元人民币，复合增长率7.4%；我国专业无线通信市场近年来一直保持较快增长，2009年市场规模达到37亿元人民币，随着中国经济的高速发展，国家对专网的持续投入，专业无线通信市场未来几年将持续高速增长，到2013年市场规模预计达到68亿元人民币，年复合增长率为14.5%。数字集群通信作为专用的指挥调度通信体制，已应用于应急联动、公安、武警、消防等各个行业。未来随世界地缘政治的复杂化，国家对国防投入的不断加大，特别是在国家军队信息化这一方面，在目前的军用市场上，数字集群的军用市场规模未来将相当可观。

公司数字集群业务毛利率过去较低。2010年，公司数字集群业务销售收入快速增加，年度内收入超过6千万元，但由于公司是采购摩托罗拉的产品终端，其毛利率与军品相比偏低，约11.59%。与相同类型公司海能达(002583)近50%毛利率相差甚远。

天立通集群业务有优势。深圳市天立通信息技术有限公司业务主要包括数字同频中转、数字集群系统、模拟/数字通信终端、无线移动数据传输系统及网络通信系统等。是国内少数能够提供完整通讯系统的厂家之一。产品覆盖公安、司法、铁路、军队、石油、水利、农林、渔政管理等各种行业，除此之外，还外销到海外多个国家。公司坚持技术立司，所有产品均拥有完全自主知识产权，并拥有多项专利技术，多项产品都通过认证和核准。公司具有设备齐全的SMT生产线，按照9001质量体系运行，整个生产环节中贯彻零缺陷制造理念，为产品的稳定和可靠提供了保障基础。

收购带来业务协同效应和业绩增长。本次认购股权有利于加强公司在数字集群领域的市场拓展和研发能力，合作双方将整合技术、人才等方面的优势资源，发挥业务协同优势，有利于实现公司在数字集群领域的快速发展，同时提升数字集群业务毛利率，为公司长远发展打下坚实的基础。我们预测今年此项业务的市场拓展和协同效应为公司带来2000万的业绩贡献。

同时，不排除公司今年由于业务扩张和协同继续收购公司可能性。

综上所述，由于公司规模还有待于在未来市场发展和竞争中考虑，我们暂时坚持前一阶段调研结论，调高业绩预测，预计2011年、2012、2013年公司每股收益分别为1元、1.24元、1.58元，给予“推荐”投资评级，6个月目标价38元。(华创证券 高利)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 安迅思：中国4家民营炼厂获得原油进口资质 加仓五股
[2015-09-28 09:29:01](http://stock.stockstar.com/SS2015092800000645.shtml)
 
【证券之星编者按】国际能源研究机构安迅思近日发布的报告显示，目前已有7家中国民营炼厂获得了进口原油使用权，总额度达到每年3474万吨。其中有4家已经获得了原油进口权。这意味着我国长期被国有石油公司垄断的原油进口贸易正在逐渐向民企开放。安迅思报告指出，目前东明石化集团有限公司、盘锦北方沥青燃料有限公司、山东垦利石化有限责任公司、利津石油化工厂有限公司，已获得进口原油使用权和原油非国营贸易进口资质，每年额度分别为750万吨、700万吨、252万吨、350万吨。另外，宝塔石化集团有限公司、亚通石化有限公司、中化弘润石油化工有限公司已获得进口原油使用权，年额度分别为616万吨、276万吨、530万吨。股市有风险，投资需谨慎。文中提及个股仅供参考，不做买卖建议。



广州发展
==========
   
==========


广州发展:上半年公司盈利不及预期,未来增长预期仍然存在

广州发展 600098

研究机构：信达证券 分析师：郭荆璞 撰写日期：2015-09-14

事件:公司发布2015年中报,2015年上半年公司实现营业收入84.58亿元,同比下降7.46%,实现归属于母公司的净利润5.34亿元,同比下降17.24%,折合每股收益0.196元,同比下降16.74%。

点评:

公司电力业务盈利能力增强。受我国宏观经济增长速度整体放缓影响,2015年上半年,公司累计完成权益发电量77.56亿千瓦时,权益上网电量72.82亿千瓦时,同比分别下降7.15%和7.11%;电力营业收入同比下降5.07%,但由于燃料成本下降幅度更大,毛利率增加4.83%。电改方案在进一步酝酿之中,我们看好公司与长江电力未来在售电领域的合作,公司在广州电力市场的占有率将大幅上升。

公司燃气业务增长速度不及预期,天然气调价将推动其再次加速。2015年上半年,公司天然气销售5.32亿立方米,同比增长8.82%;新增天然气用户5.16万户,新增签署合同工商用户日用气量13万立方米,总体增长速度不及市场预期。

我们分析主要是由于天然气价格相对石油气价格不具有竞争优势所致。天然气价改方案有望近期出台,市场普遍预期每立方米管道天然气价格将下调0.4至0.6元,9月厦门管道天然气非民用气售价更是率先下调0.4元/立方米。天然气价格下调后,公司燃气业务增长将再次加速。此外,公司与加拿大“沃德福”就液化天然气购销协议谈判仍在继续,最终达成协议后,公司未来气源价格将具有更强的市场竞争优势。

公司燃料业务市场占有率持续增长。电商平台持续发挥作用,面对燃料市场低迷的不利局面,公司采取稳健增长的销售策略,市场煤的销售继续快速增长,2015年上半年完成煤炭销售1001.1万吨,同比增长10.1%。我们预计,电商平台未来拓展到电力及燃油销售领域后,必将成为公司未来发展的另一大亮点。

盈利预测、估值及投资评级:我们预计公司2015~2017年营业收入分别达到230.35亿元、271.03亿元和319.48亿元,归属母公司的净利润分别为17.87亿元、18.78亿元和20.43亿元,2015-2017年摊薄的EPS 分别达到0.66元、0.69元和0.75元,对应2015年09月10日收盘价(10.21元/股)的动态PE 分别为16倍、15倍和14倍,维持“增持”评级。

风险因素:天然气需求增长不及预期、新能源业务拓展进度放缓、政策风险等。, 

恒基达鑫
==========
   
==========


恒基达鑫:石化仓储主业触底,转型并购空间可期

恒基达鑫 002492

研究机构：国金证券 分析师：吴彦丰 撰写日期：2015-06-15

投资逻辑

公司是第三方石化仓储物流商:主营石化产业仓储和装卸业务。目前在珠海总库容约62 万立方米,年货物吞吐量可达1000 万吨以上,在扬州总库容约35 万立方米。去年收购金腾兴70%的股权,拓展华中市场,进一步跨地区扩张。

主业处于底部区域,将触底回升:石化物流的发展主要是石化工业的推动。

当前国内经济增长速度减缓,下游需求减弱,加上原油与石化产品价格处于低位,贸易商的存货意愿下降,市场竞争激烈。行业景气度低迷拉低了公司单位罐容收入,而折旧费用保持较快增长,公司业绩面临多重压力,主业处于底部区域。随着油价回升,珠海炼化企业产能利用率回升,区内华峰石化项目三季度上马,扬州与武汉项目也将贡献收益,主业将触底回升。

与绿能高科合作,拓展LNG 业务:公司与绿能高科达成LNG 项目合作意向,将合作开展LNG 液化工厂,LNG 储存和运输,LNG 加气站等业务。

LNG 行业市场空间巨大,合作有利于公司完善产业布局,提高盈利能力。

参股新兴产业创投基金,外延式扩张可期:4400 万投资华信睿诚,持股比例22%。2000 万元投资粤科拓思,持股比例10%。华信睿诚由鲁信创投主导,粤科拓思由广东省科技厅全资企业粤科集团主导,均具有丰富项目资源,创投经验和成熟团队。参股在贡献投资收益的同时有助于公司进行项目储备和日后并购,公司资金充沛(定增融资2 亿+自有资金2 亿+可发行公司债4 亿),负债率仅27%,外延式扩张可期。

定增完成,资本运作打开空间:此次定增约2.2 亿元,参与方有大股东,管理层,员工及长期合作伙伴(如鲁信创投)等,利益高度一致,募集资金到位后外延并购等资本运作空间将打开投资建议 公司主业见底回升,转型拓展LNG 业务,参股创投基金,定增打开资本运作空间,外延式扩张可期,给予买入评级。

估值

考虑参股创投基金带来投资收益以及外延式扩张,预计15~17 年 EPS0.17/0.34/0.63 元,给予公司未来6-12 个月40.00 元目标价位。

风险

石化行业景气度持续下行,转型与外延式扩张慢于预期。, 

广汇能源
==========
   
==========


广汇能源:油价拖累产品价格,关注规模扩张进展

广汇能源 600256

研究机构：长江证券 分析师：董辰 撰写日期：2015-08-18

煤炭产销同比下滑,铁销量同比增长。上半年煤炭产量434.44万吨,同比下降26.88%,上半年煤炭销量316.54万吨,同比下降33.70%,其中铁销量同比增长72.52%,地销量同比下降64.14%,主要受淖毛湖及瓜州周边兰炭厂开工率较低影响。受制于产量下滑对单位固定成本的影响,上半年煤炭业务毛利率22.75%,同比下降8.24个百分点。

哈密新能源产销大幅增长,但价格不振。受益于哈密新能源开工提升,上半年甲醇产销量37.50、40.44万吨,同比增长27.03%、45.68%;LNG产销量14.21、14.40万吨,同比增长78.29%、92.36%。但受油价大跌影响,相关产品价格显著低于去年同期,煤化工产品毛利率同比下降13.06个百分点。

鄯善装置停产致LNG产量下滑,海外采购助销量同比高增长。上半年LNG产量3.81亿方,同比下降11.84%,主要是鄯善停产所致,哈密新能源增长部分弥补。公司上半年实现海外采购助外购量同比增长472.27%。受益于哈密产量提升摊薄单位成本,上半年LNG毛利率同比上升7.98个百分点,在气价下滑背景下实属不易。

2季度政府补助对业绩贡献较多。受制于产品价格环比走弱,2季度公司实现毛利4.04亿元,环比下降22.48%,实现归属净利润2.51亿元,环比增长61.54%,其中收到政府补助2.7亿贡献较多,实现扣非后归属净利润0.42亿元,1季度为1.63亿元。

在建项目进展顺利,综合能源巨头仍处快速成长期,维持“买入”评级。我们预测公司15-17年EPS分别为0.15、0.21、0.35元,对应PE分别为65、45、27倍,维持“买入”评级。, 

中海油服
==========
   
==========


中海油服:油价下降致行业景气回落,主营毛利率下降

中海油服 601808

研究机构：安信证券 分析师：王书伟,邹润芳 撰写日期：2015-09-02

上半年业绩大幅下降,主营业务经营形势严峻。上半年,公司完成营业收入123.5亿元,同比下降24%,营业利润11.74亿元,同比下降76.6%,归属母公司净利润8.94亿元,同比下降79.8%。对应EPS为0.188元。业绩大幅下降的主要原因:主营业务不同程度下降;毛利率同比下降11.9个百分点,以及计提收购COSLDrillingEuropeAS时带来的商誉减值准备9.23亿元所致。

受油价大幅下降拖累,四大业务均出现不同程度下滑。上半年,国际油价大幅下跌并继续走低,全球油公司勘探开发投资下降25.7%,取消或延后部分项目,1)公司钻井平台作业日数减少348天。平台日历天使用率同比下降11.0个百分点至80.0%,公司的钻井服务业务收入66.65亿元,同比下降23.9%;进而带动2)油田技术服务业务收入同比下降17.2%,仅实现收入33.9亿元;3)船舶服务业务15.18亿元,同比下降14.2%,自由工作船队日历天使用率下降2.5个百分点至90.5%,外租船舶运营天数减少749天;同时,4)物探和工程勘察业务收入7.75亿元,同比大幅下降53%。预计下半年公司大型装备的使用率可能进一步下降、经营压力进一步加大。

油服价格及装备使用率降低,毛利率下降11.9个百分点。上半年,公司毛利率23.9%,下降了11.9个百分点,主要是由于油价下行,油公司削减勘探开发投资,降本增效导致油田服务市场需求受到冲击,主要业务作业量和服务价格也在下降,使得整体盈利能力出现较大幅度的下滑。

下半年油服行业下行趋势可能仍将持续。根据HIS统计,2015年全球海上油气勘探和生产资本开支1,801亿美元,同比下降11.7%,油田服务市场同比下降22%。油田服务行业处于下降周期,客户需求大幅减少,各项业务的服务价格和使用率均呈现不同程度的下降。下半年,国际油价将在多重因素影响下继续保持低位震荡。全球勘探开发投资紧缩局面未改,油田服务市场竞争加剧。

维持“增持-A”评级,6个月目标价19.8元。我们预计公司2015年-2017年收入分别为242.65亿元、256亿元、305.6亿元,增速分别为-28.0%、5.5%、19.4%,净利润分别为29.5亿元、47.3亿元、63.1亿元,对应EPS为0.62元、0.99元、1.32元,增持-A评级,6个月目标价为19.8元,相当于2016年20倍动态市盈率。

风险提示:海洋油气投资增速放缓;油价下降造成平台利用率降低;钻井平台发生自然事故等风险。, 

潜能恒信
==========
   
==========


潜能恒信一季报点评:聚焦合作分成区块,期待公司化茧成蝶

潜能恒信 300191

研究机构：国联证券 分析师：皮斌 撰写日期：2015-04-30

事件:潜能恒信发布2015年一季度报告,报告期内,公司实现营业收入1,066.71万元,同比下滑59.76%;归属于上市公司普通股股东净利润-541.16万元,同比下滑135.28%,实现基本每股收益-0.02元,公司业绩符合我们预期。

国联点评:

行业低迷和工作重心转移是业绩大幅下滑主因,我们预计行业拐点最早出现在下半年。报告期内,公司营业收入大幅下滑59.76%,主要是由于:1)、公司将战略重心聚集于渤海05/31 合作分成区块勘探作业,前期勘探作业投入产出比低,勘探支出实行成本费用化,导致报告期内公司管理费用大幅增长63.13%;2)、国际油价暴跌影响开始在油服行业扩散,国内外油服勘探需求大幅萎缩,公司油气勘探技术服务业务收入大幅下滑。

近期国际油价稳步上行,从供给端来看美国原油产量连续二周下滑,加之也门局势持续动荡,我们初步判断国际油价步入中期上升周期;基于去年上半年高油价基数,我们认为行业拐点最早出现在今年下半年。

15 年合作区块有望开展钻井工作。自渤海05/31 合作合同签订以来,公司积极在区块开展前期物理勘探作业,确定了15 年3 个勘探重点;一季度公司重点围绕2 口初探井完成了相关钻井地质设计、工程设计工作以及钻前准备工作,为合同区钻井实施打下基础。同时,公司初步完成合同区北部叠前时间偏移地震数据体,并完成了与合同区南部地震资料的拼接及叠前时间偏移处理,为合同区后续有利勘探目标的选择寻找依据。

受协议续签完成及探明储量风险消散驱动,玉城慧丰资产注入指日可待。公司控股股东周锦明先生个人孙公司苏尼特右旗维光科技与延长石油旗下油气勘探公司续签了《油气资源合作勘查开采协议书》,并且勘查开采合作区前期勘探投入取得的探明储量已收到延长油矿管理局油气勘探公司转发的通过国土资源部审查备案的通知。大股东曾承诺待协议续签完成以及区块探明储量风险消散后,以合理价格将玉城慧丰注入到上市公司中,我们认为随着这两个条件的落实,玉城慧丰资产注入也指日可待。

继续维持公司“谨慎推荐”评级。公司推荐逻辑:1)、渤海05/31合作区块钻井工作有望今年开展,公司通过油气资源分成化茧成蝶;2)、随着协议续签完成及探明储量风险消散,玉城慧丰资产注入指日可待。我们预计公司2015-17 年每股收益分别为0.06 元、0.08 元和0.11 元,目前股价为25.39 元,对应未来三年的市盈率分别为410.0 倍、311.2 倍、220.9 倍,继续给予公司“谨慎推荐”评级。

风险提示。合作区块作业进展不顺利;油价继续下跌,行业长期低迷。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### TPP谈判会议聚焦汽车关税 六只概念股遭追捧
[2015-09-28 09:22:55](http://stock.stockstar.com/SS2015092800000619.shtml)
 
【证券之星编者按】 跨太平洋伙伴关系协定(TPP)首席谈判代表会议26日在美国南部城市亚特兰大开幕。在汽车领域形成对立的日本与墨西哥等国将围绕规定零关税成品车条件的“原产地规则”，继续摸索妥协方案，力争达成协议。汽车原产地规则的最大争议在于，TPP成员国制造的零件超过多大比例时让其成品车成为零关税对象。日本汽车制造商在泰国、印度尼西亚等TPP非成员国也设有零件供应网络，因此力争将比例定为四成。而国内设有众多零件工厂的加拿大和墨西哥主张定为六成。双方分歧较大。TPP首席谈判代表会议将梳理难点领域，为9月30日至10月1日举行的部长级会议做准备。股市有风险，投资需谨慎。文中提及个股仅供参考，不做买卖建议。



上汽集团
==========
   
==========


上汽集团:业绩高于预期;合资品牌销量或将自四季度反弹;买入

上汽集团 600104

研究机构：高盛高华证券 分析师：杨一朋 撰写日期：2015-09-02

与预测不一致的方面

8月27日上汽集团公布了2015年二季度业绩:收入/净利润人民币1519亿元/67亿元,同比增长0.8%/1.6%,与我们预测的差异为-2.6%/+7.5%。净利润高于预期主要是因为:1)合资公司净利润为人民币73亿元,高于我们人民币40亿元的预测,虽然二季度大幅降价,但上汽大众和上汽通用的利润增速同比持平;以下为部分抵消因素:2)营业利润为人民币36亿元,低于我们人民币51亿元的预测,因为(上汽并表的)经销公司(而不是从事制造的合资公司-上汽大众/上汽通用)结算的价格/毛利率下降。在8月28日召开的业绩发布会上,管理层预计行业和上汽合资公司的批发销量同比增速将在四季度恢复,得益于8月以来零售销量的强劲反弹以及将于三季度完成的渠道去库存。管理层还对上汽集团2015年下半年/2016年的产品周期有信心,但如果需求弱于预期,则不排除进一步降价的可能性。

投资影响

我们将2015-17年每股盈利预测上调3.4%/0.5%/0.9%,以计入产品降价之时合资公司更加稳健的盈利能力,我们相应将基于2015年预期市净率-2015-17年预期净资产回报率均值的12个月目标价从人民币30.29元上调至人民币30.77元(估值折让幅度仍为12%)。由于销量有望从四季度反弹且股息收益率较高,我们维持对该股的买入评级。我们还推出2018年预期每股盈利为人民币3.13元。

主要风险:销量/价格/利润率低于预期。, 

中通客车
==========
   
==========


中通客车:新能源和改革推动跨越式发展

中通客车 000957

研究机构：中银国际证券 分析师：彭勇 撰写日期：2015-05-06

中通客车是国内第三大客车生产企业,仅次于宇通客车和金龙汽车,通过多年的投入及积累,在新能源客车、天然气客车以及客车出口上均取得不俗成绩。2014年中通客车销量为1.3万辆,其中出口3,148辆、新能源客车1,700辆左右。我们预计到2016年中通客车新能源汽车销售收入占比有望突破50%,成为新能源业务占比最高的汽车企业。新能源客车销量占比提升,将有望带动公司收入和盈利能力提升。山东省已经颁布国企改革指导文件,预计山东省内国企改革也有望惠及中通客车,将有助于其提升管理水平和市场竞争力。我们预计2015-2017年中通客车每股收益分别为1.30元、1.48元和1.55元,考虑到未来公司成长性,给予2015年20倍动态市盈率,合理目标价26.00元,给予买入的首次评级。

支撑评级的要点

借助新能源客车异军突起。中通客车是国内最早投入新能源客车研发的企业之一,2004年就开始进行新能源客车的研发,承担了国家863计划节能与新能源汽车的三个专项。2014年公司新能源客车销量仅次于宇通、金龙,预计2016年公司新能源客车销售收入占比将超过50%。宇通、金龙分别借助卧铺客车、旅游客车奠定市场地位,成为行业翘楚,中通客车有望借助新能源汽车异军突起,实现年产值突破百亿元的目标。

受惠山东省国企改革,管理层激励提升企业竞争力和管理水平。2015年3月山东省发布了《关于深化省属国有企业改革几项重点工作的实施意见》,要求:推进上市公司股权激励。我们预计2015年4月底山东省国企改革计划推出后,中通客车有望纳入股权激励试点企业。客车行业竞争较为充分,属于人力密集型行业,管理层及骨干人员的激励对提升客车企业的管理水平及竞争力意义重大,管理层激励对客车企业的影响重大。

评级面临的主要风险

1)新能源客车推广数量和盈利能力大幅低于预期;2)传统客车行业景气度大幅下行。

估值

我们预计 2015-2017年中通客车每股收益分别为1.30元、1.48元和1.55元,考虑到未来公司成长性,给予2015年20倍动态市盈率,合理目标价26.00元,首次给予买入评级。, 

宇通客车
==========
   
==========


宇通客车:新能源客车需求维持高位

宇通客车 600066

研究机构：齐鲁证券 分析师：曾朵红 撰写日期：2015-09-07

投资要点

事件:公司公布8月份产销数据快报,8月份共销售客车6676辆,同比增长18.0%;其中大型客车销售2183辆,同比增长40.7%,中型客车销售2363辆,同比下降12.3%,轻型客车销售2130辆,同比增长50.5%。1-8月份共销售客车37469辆,同比增长13.2%;其中大型客车销售14211辆,同比增长2.9%,中型客车销售15528辆,同比增长7.8%,轻型客车销售7730辆,同比增长58.5%。

点评:

8月依然实现18%的较快增长,并未因7月份同比65.8%的高速增长而透支需求,表明新能源客车仍有很强的增长动力。我们判断公司8月份新能源客车销量在1800辆左右,1-8月份累计销量超过7500辆,如果未来4个月月均销量达到1400辆,则全年新能源客车销量将超过我们预计的1.3万辆,同比增速超过76%,从而将大幅提高公司的盈利能力。

轻客三分天下是带动销量增长的最主要力量。公司8月份轻型客车销量2130辆,创单月历史销量新高,占比接近三分之一,是带动总销量增长的最主要力量。8月份轻型客车销量中主要以新能源客车E6和E7以及校车占主导,预计年内E6和E7仍将需求旺盛。

大型公交客车恢复性增长,中型客车同比下降。今年上半年,大型公交客车市场需求低迷,而7/8两个月,大型公交客车在新能源客车采购的带动下实现恢复性增长,宇通大型客车也追随该种趋势。此外,在需求的结构性变化下,公司中型客车8月份下降12.3%。n 预计公司全年客车销售6.6万辆,同比增长7.5%。短期内受宏观经济形势不景气的影响,传统客车需求同比小幅下降,公司客车需求的增长来自于新能源客车的大幅增长,预计全年销售6.6万辆,同比增长7.5%。

盈利预测及投资建议:我们预测公司2015-2017年的营业收入分别为293.5亿元、317.2亿元和338.0亿元,归母净利润分别为32.3亿元、38.8亿元和42.1亿元,增速分别为23.6%、20.2%和8.5%,对应的EPS 分别为1.46元、1.75元和1.90元,维持“买入”评级,目标价26元。

风险提示:宏观经济下行导致公路客运企业减少新增和更新需求;地方政府财政紧张减少公交客车采购;新能源客车推广不及预期;海外市场波动较大,需求不及预期。, 

江淮汽车
==========
   
==========


江淮汽车8月产销数据点评:SUV持续高增长,新能源汽车价值被低估

江淮汽车 600418

研究机构：国泰君安 分析师：王炎学 撰写日期：2015-09-09

本报告导读:

江淮汽车8月SUV销量1.7万辆,环比增加2000辆,同比增长434%。新车型S2九月已上市,产品竞争力进一步增强,SUV月销有望超过两万辆。

投资要点

事件:公司公告8月SUV销售17614辆,同比增长434%;全部车型当月销量合计43435,同比增长69%。结论:维持“增持”评级。8月SUV继续保持434%的高速增长,S5开始放量,9月份S2的上市进一步增强竞争力,月销有望超过两万辆。维持15/16EPS为0.96和1.28元,目标价19元不变。

8月销量全面恢复,SUV持续高增长:①1-8月SUV销量累计同比增长558%,S2上市将促进销量增速进一步提升,带动公司业绩持续增长。②全部车型1-8月累计增长27%,增速较上月回升4个百分点。除SUV外,卡车与MPV当月销量同比增速由负转正,增速大幅回升,亦贡献较大增量。③8月全国新能源产量同比增长近4倍,新能源汽车持续放量,公司新能源汽车战略加速落地,销量增长可期,有利于提升公司估值。

催化剂:S2销量公布,纯电动SUV与电动轻卡上市

风险提示:SUV销量增速不及预期,动力锂离子电池供应风险, 

长安汽车
==========
   
==========


长安汽车:盈利推动业绩高于预期;降价之时合资企业利润较为稳健

长安汽车 000625

研究机构：高盛高华证券 分析师：杨一朋 撰写日期：2015-09-02

与预测不一致的方面。

8月30日,长安汽车公布二季度收入/盈利为人民币149亿/23亿元,同比增长24%/57%,较高华预测低17%/高12%。业绩高于预期的主要原因如下:1) 合资企业盈利达26亿元,而高华预测为20亿元,得益于长安福特(上半年净利润率为15.8%,而去年上半年为14.0%)和长安马自达(上半年净利润率为9.0%,而去年上半年为6.4%)强劲的盈利能力。合资企业在价格下滑时的盈利能力较为稳健,得益于原材料价格的下跌以及更好的成本控制;抵消因素为3) 本土品牌收入/息税前利润走软(较高华预测低17%/86%),原因在于二季度销售季节性走低。在业绩推介会上,管理层表示虽然定价环境严峻,但长安福特的盈利能力同比持稳,并证实由于规模上升、产品结构改善、本土品牌产品周期强劲(CS75因产能释放产量进一步上升,新中型SUV CX70将于2016年推出,新的7座SUV CS95也将推出),公司盈利能力持续改善。

投资影响。

我们将2015-17年每股盈利上调2%/6%/5%以计入合资品牌盈利能力的改善,其影响已经超过了本土品牌疲软而导致的收入/息税前利润下滑。我们相应将长安B/A 股基于2015年预期市净率 – 2015-17年预期净资产回报率均值的12个月目标价格从22.58港元/人民币24.27元调整至23.60港元/人民币25.36元(估值倍数不变)。维持买入/中性评级。主要风险:总体市场/福特销量/定价/毛利率差于/好于预期。, 

江铃汽车
==========
   
==========


江铃汽车:江铃福特百家4S店升级落成,助力新车放量

江铃汽车 000550

研究机构：平安证券 分析师：王德安,余兵 撰写日期：2015-09-07

剔除高温假影响,本月销量未见明显增长。2015年8月,江铃汽车销量18,025辆,同比增长11.27%,考虑到今年高温假提前至7月份(2014年为8月份),本月销量未见明显增长。由于去年四季度销量基数偏高,估计2015年销量与去年基本持平,约为27~28万辆。

10月份开始,公司将迎来新一轮强势产品周期。福特全新大中型越野SUV、新一代全顺MPV、新一代全顺物流车、全新紧凑型SUV驭胜S330将相继于2015年10月、2016年一季度、2016年三季度和2016年四季度上市。相对于现有车型,新产品单价更高、盈利能力更强且拥有不错的销量预期,预计2016年、2017年公司销量规模、盈利水平将有大幅提升。

江铃福特百家4S店升级落成,助力新车放量。2015年9月1日,江铃福特100家4S店全新升级落成,可为福特撼路者、福特全顺以及后续所有在江铃生产的福特产品以及部分进口福特车型提供销售与服务。百家4S店按照福特乘用车全球标准进行升级,无论硬件标准还是服务体验均与国内一线合资乘用车品牌不相上下,为后续福特撼路者和全顺Tourneo的上市奠定渠道基础。除此之外,我们认为此次4S店升级彰显福特与江铃深远合作的决心,估计未来仍有多款福特车型在江铃投产,前景可观。

盈利预测与投资建议:我们估计2015年江铃汽车业绩增量主要由JMC轻卡提供,福特EVEREST及新一代全顺投产后将在2016年提供较大利润增量。我们预计2015年/2016年/2017年EPS依次为2.36元/4.46元/5.70元,维持“强烈推荐”评级。

风险提示:1)新品上市销量不达预期;2)轻卡市场竞争加剧。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
