---
layout:   post
title:    "公司研究"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 

 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佐力药业:设立产业投资平台,贯彻大健康战略 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600002040.shtml)
 
核心观点:

公告成立健康产业投资平台—佐力健康投资。

公司于6月25日发布公告称以自有资金设立健康产业投资平台—浙江佐力健康产业投资管理有限公司。佐力健康为公司的全资子公司,注册资本2亿元,下设两个子公司—浙江佐力医院投资管理有限公司、浙江佐力医疗投资管理有限公司,注册资本均为1亿元。

完善大健康产业发展布局。

①公司在2014年收购了青海珠峰51%的股权获得百令片;收购凯欣医药65%股权进入医药商业领域;2015年则增资德清三院进入医疗服务领域,完成了在医药制造、医药流通、医疗服务的产业链布局。②本次成立健康产业投资平台则完善了这一布局,平台下设医院投资和医疗投资,体现了公司在医院和医疗服务端的布局意图,从工业延伸至服务的大健康发展战略更为清晰。

以乌灵系列为基础开展健康管理服务。

乌灵系列均为独家品种,具备独家垄断竞争力,其中的核心产品乌灵胶囊广泛用于神经系统疾病的治疗。公司在2015年收购德清三院75%的股权后,未来将建设成为小综合、大专科医院,形成其神经系统相关的专科特色。在历年乌灵胶囊的销售中,公司已经拥有相关专家资源储备,具备开展相关服务的基础。

15-17年业绩分别为0.26元/股、0.34元/股、0.43元/股。

公司乌灵系列产品为独家垄断产品,未来新的适应症打开成长空间,借力资源储备更可从事神经系统慢病管理服务,本次成立健康产业投资平台有望助力这一战略的实施。我们预计公司15/16/17年EPS分别为0.26/0.34/0.43(转增前14年EPS为0.33元)。相应股价对应PE为53/40/32倍,维持“买入”评级。

风险提示。

主导产品乌灵胶囊、百令片招标降价风险;子公司青海珠峰、凯欣医药等整合风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/f45ac93e-8795-4da5-93cb-2c53b4eece31.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 爱尔眼科:半年度业绩超预期 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600002037.shtml)
 
投资要点:关注公司医疗互联网化布局。

事件:公司于2015年6月25日晚发布半年度业绩预告,2015年上半年归母净利润为19451.82万元—20892.7万元,同比增35%-45%。

点评:半年度业绩超出预期5个百分点。我们之前预测公司2015年度归母净利润增速为35%,此次公司公布的半年度业绩增速为35%-45%,按照均值40%估算,超出预期5个百分点。我们认为,公司连锁模式有利于发挥品牌效应,良好的用户口碑一旦形成,将会给公司业绩带来长期的正反馈效应,形成良性循环。

此次半年度业绩超预期正是公司品牌被患者加速认可的体现。

近视人口上涨空间大,看好视光与准分子手术。根据《关于中国国民视觉健康的调研报告》2012年我国近视人口达4.37-4.87亿人,如果不进行有效干预,2020年我国近视人口将达7.04-7.11亿人,平均每年新增2000万人。我们认为,随着近视人口增长和居民收入提升,公司视光业务和准分子手术将实现持续增长。

并购基金加速公司扩张步伐,15-17年业绩将保持高增长。2014年底公司拥有49家门店,截至目前门店数已达56家,考虑到并购基金还拥有24家医院,目前爱尔眼科门店数已达80家。公司的目标是2020年拥有200家门店,较2014年底增长300%。随着门店数的增长,我们预计公司15-17年利润将维持高增速。

合伙人制度有助于充分激励员工积极性。公司目前已经建立了三级股权激励体系,分别为:(1)面向集团高管的上市公司股权激励体系;(2)面向省会医院核心人员的省会医院合伙人计划;(3)面向地市级医院与新成立医院核心人员的合伙人计划。我们认为,分级激励体系能够解决传统股权激励的大锅饭问题,有助于增强各级员工的积极性。

从医疗1.0向2.0转型,提升医疗水平与科研能力。在互联网+的浪潮中,医疗企业的互联网化是一个必然过程。通过远程会诊、培训,可以提升基层医疗机构的医疗水平,缩短新建医院的盈利期;通过积累医疗数据,可以开展医学研究,提升公司的科研能力。我们认为,公司依托医院和医生资源开展互联网医疗具有先天优势,看好公司转型互联网医疗的发展潜力。

盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017年的EPS分别为0.44、0.61、0.83元,同比增长40.11%、37.38%、36.56%。参考可比公司16年平均PE75倍,我们认为可以给予公司16年70倍PE,对应目标价42.70元,结合当前股价32.60元,给予“买入”评级。

风险提示:医疗事故的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/a088c1b4-4f93-4af1-8558-ab0bf9a08da5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方精工:外延式并购助力业绩提升 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600002030.shtml)
 
摘要:

公司是国内处于龙头地位的大型瓦楞纸箱多色印刷成套设备供应商,已跻身瓦楞纸箱印刷设备企业世界前五强。近两年公司通过外延式并购,向工业4.0这一战略目标迈进。

公司通过收购意大利佛斯伯60%股权,基本完成了瓦楞纸箱包装设备的全产业链布局;参股嘉腾机器人20%股权,进入了智能仓储物流领域,并收购意大利弗兰度集团40%股权并持有合资公司60%股份与嘉腾机器人形成协同效应,快速切入智能物流仓储系统设备市场;通过收购百胜动力80%股权,成功进入高端装备制造业。

根据佛斯伯、嘉腾机器人、弗兰度以及百胜动力在股权收购协议中的业绩承诺并假定上述公司经营稳定,保守估计2015年-2017年公司通过并表可得到投资收益7610万元、8754万元和9838万元,公司营收及净利润增速将持续大幅增长。

考虑到外延式拓展带来的高成长,预计公司业绩将逐年向好,2015-2017年可实现每股收益0.33元、0.40元和0.52元,对应当前动态市盈率分别为51.52倍、42.5倍和32.69倍。我们看好公司远景发展,给予公司股价“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/a3a95fb8-0933-4114-b4ee-8b496f3da70a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 南京银行:调整预测以反映非公开发行计划和业绩,将目标价格上调9% </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001820.shtml)
 
最新事件。

6月23日南京银行宣布以每股人民币20.15元的发行价格完成了人民币79亿元非公开发行股票计划。发行3.97亿股新股后,该行已发行总股本增长了13%至34亿股。主要投资者为南京紫金投资集团有限责任公司(南京一家地方国企而且是第一大股东)、法国巴黎银行(第二大股东)以及几家资产管理公司。

潜在影响。

我们预计此次增发后南京银行2015年全年一级核心资本充足率/总体核心资本充足率将从今年一季度的7.84%/10.84%升至8.77%/11.56%。我们还将2015/16年预期税后净利润微调了5%/5%,因为2014年全年/2015年一季度业绩公布后且非公开发行计划完成后,信贷成本上升但资产规模增长和净息差高于预期。由于非公开发行的摊薄影响大于净利润增长的影响,我们将2015/16年每股盈利预测下调了5%/8%。增发计划完成后2015年预期每股账面价值上升了13%。我们还推出了2017年税后净利润预测人民币77亿元。

估值。

由于每股账面价值增长的影响大于每股盈利被摊薄的影响,我们将基于剩余收益模型计算的12个月目标价格上调9%至人民币12.50元,隐含0.89倍的2015年预期市净率。鉴于该行不良贷款加速增长、非标信贷投资上升,我们维持卖出评级,目标价格隐含36%的下跌空间。

主要风险资产质量改善或盈利好于预期。潜在的国企改革或将改善公司治理和管理层激励。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/61335739-9a7a-4520-b8d2-f9184c068e5e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 唐人神:切入养殖端,享受猪价反弹的盛宴 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001817.shtml)
 
摘要:

唐人神(002567)是首批农业产业化国家重点龙头企业。集团致力生猪产业链一体化经营,经过20多年的创业发展,已经形成了“品种改良、安全饲料、健康养殖、肉品加工、品牌专卖”五大产业发展格局。

我们一直推荐养殖业的逻辑在于:猪养殖业的反转,饲料毛利的提升,以及新疫苗的普及。养殖业上下游企业都会为此受益。

近期公司收购龙华农牧使公司产业链延伸到了生猪养殖端。这次收购从战略意义上完成了公司打造种猪-饲料-生猪-肉制品的全产业链的计划,从整体上扩展了业务规模以及盈利能力,有助于公司大平台管理的拓展。

2015公司业绩弹性较大,盈利拐点已经确立。2015年Q1、Q2两季度行业去产能的进一步加速,对中期养殖业景气度起到了积极的效果,并且后期盈利激增是市场普遍认同的大概率事件。我们预计15年公司饲料业务月均摊盈利超过1000万,年化接近1.5亿。

同时我们预判,公司种猪销量会在15年放量增长,达到5万头,盈利在2000万左右,单头盈利400元。

从公司公布的数据显示,未来5年饲料销量将从200万吨/年提升到500万吨/年,结合行业景气度来看,我们认为公司目前已经具备年复合20%的增长速度,盈利增速将随着盈利拐点的到来稳步提升。预计公司15-17年EPS 为0.98元、1.20元、1.49元,给予“增持”评级。

风险提示:猪价反转不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/2dd7da55-4d03-4609-8556-26229464d491.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 科陆电子:储能先行,多点开花 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001816.shtml)
 
以智能电网为依托,积极拓展节能减排和新能源。公司以智能电网业务为依托,积极拓展节能减排和新能源业务。智能电网业务和节能减排、新能源业务形成良好协同效应。

分享储能盛宴。储能已列入国家能源发展战略计划,市场爆发静待后续扶持政策落地。公司作为国内可再生能源规模化储能领导者,业务规模最大、布局最广,采用风光储结合模式并运用铅酸和锂电池技术,有效解决电站调峰问题,加速储能业务的拓展进程。

能源互联网各领域多点开花。公司近期公告非公开发行预案,拟募集资金6.97亿元,其中实际控制人和管理层合计认购总金额的近90%。投资方向为智慧能源互联网(储能、微网、虚拟电厂)产业化、充电网络智慧云平台、售电网络能源管理与服务平台、220MV地面光伏发电等项目。深圳是“电改”的试点城市,若民企售电牌照放开,公司将有望成为第一批受益主体,实现发、输、配、售端数据闭环,结合储能、光伏、合同能源管理等业务,我们认为公司是能源互联网潜在平台型公司。

盈利预测与评级。我们预测公司2015年-2017年EPS为0.56元、0.91元、1.38元。公司在电力系统深耕多年,管理层具备丰富的操作经验与人脉关系。

在新能源的布局抢占天时,深圳电改占据地利,定向增发求得人和,有望分享新能源和电改的盛宴。参考同行业估值,我们给予2016年60倍PE,对应的目标价为55.20元。

主要风险因素。(1)储能业务发展低于预期;(2)能源互联网推进低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/2dd7da55-4d03-4609-8556-26229464d491.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 积成电子:布局3d打印,参与设立新能源产业引导基金 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001796.shtml)
 
投资要点。

增持中物力拓、共设合资企业,是公司推进军民融合产业发展的重要举措。

据公告,中物力拓的超微金属粉末加工技术于国内领先,直接下游为金属注射成型、3D打印等,再加工的产品可用于航天航空、军工、电子、医疗器械、汽车等领域。其原股东承诺,如2015年完成增资,中物力拓将于2016~2018年分别实现“扣非”净利润不低于1,773万元,2,795万元,3,859万元。

我们测算,考虑公司30%的持股比例,该业绩承诺下限分别对应现有股本下EPS0.014元、0.022元、0.031元。公司曾于1月公告与北京久远共设“久成军工产业并购基金”,促进军工和民营经济融合发展。我们认为,与中物力拓的合作是公司在军民融合领域的又一重要举措,符合其发展战略。

参与设立新能源产业引导基金,有助推动公司能源互联网项目落地推广。

根据公告,该基金主要投向新能源、节能环保、信息技术、新材料、先进装备制造、现代服务业等战略性新兴产业。公司一周前公告与Intel签署《战略备忘录》,将在山东省智慧能源公共服务平台、智能终端设备以及大数据、云计算和数据中心等领域展开全面合作。我们认为,此次参与设立产业引导基金,将助其进一步完善在能源互联网领域的产业布局,培育新的业绩增长点。

盈利预测及估值。

我们预计,当前股本下,公司于2015~2017年将分别实现EPS0.45元、0.54元、0.66元,净利润分别同比增长30.3%、22.2%、21.2%,对应P/E分别为91.8倍、75.1倍、62.0倍。给予“增持”评级。

风险提示。

新业务发展或低预期;成长股整体估值中枢未来或现下移风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/065da783-55ef-40b1-b04d-c1fc0a13450f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北京银行:与芝麻信用签署战略合作协议点评,互联网金融优势突出,业务打开想象空间 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001794.shtml)
 
报告导读。

媒体消息,6月25日北京银行和芝麻信用签署战略合作协议,成为其首家合作银行,双方将开展信用信息查询和应用、产品研发、商业活动等多方面合作。

投资要点。

此次合作被称为开启了商业银行应用互联网征信的先河。

据悉,芝麻信用、北京银行将在取得用户授权、保证用户信息安全的前提下,开展信用信息查询以及应用工作的合作;根据信用信息了解客户需求,开展客户行为分析,为客户提供更好的金融服务;开展产品研发合作,包括但不限于联名卡,以此提高客户感受、提升双方品牌价值。

此次联手芝麻征信,主要是看中其在大数据以及云计算、场景结果匹配度高等数据处理的优势,未来将探讨与蚂蚁金服的整体合作。

作为首批独立第三方信用评估及管理机构,芝麻信用对海量信息数据行综合处理和评估。通过大数据分析得出信用评分——芝麻分,芝麻分越高信用度越高,信用授权就越多。现在芝麻分700分以上用户已经可用“芝麻分”和芝麻信用报告申请新加坡签证,不用再提交资产证明、在职证明或者户口本等复杂资料。

北京银行此次联手芝麻信用主要看中的是公司的大数据以及云计算、场景结果匹配度高等数据处理能力。北京银行表示将不断深化与芝麻信用的合作,争取拓展到更多业务领域,逐步探讨与蚂蚁金服的整体合作。

互联网金融优势突出,业务打开想象空间。

2013年以来公司在互联网金融的领域不断探索,从直销银行到与小米、360、腾讯等开展了一系列跨界合作,互联网金融与北京银行的线下业务紧密结合,有效拓展了公司的客户资源、拓宽了业务渠道,品牌影响力不断提升。此次与芝麻信用的合作也验证了公司在互联网金融做大做强的决心。未来我们还会看到公司在互联网金融上更多的布局和创新。

盈利预测及估值。

预计公司2015-2016年归属于母公司的净利润同比增长13.1%。13.2%,我们看好公司互联网金融业务的发展对公司业务空间的开拓和业务模式的创新,同时公司的基本面也很优秀,建议积极关注公司,维持公司买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/6a8c2b6e-7b61-4b45-b88c-9a6bff4b14d4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佳讯飞鸿:增资威标志远,加码国防信息化 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001704.shtml)
 
事件:

公司拟用自有资金4,800万元以增资的方式投资北京威标至远科技发展有限公司,投资后取得该公司16.67%的股权。

点评:

威标志远是专业从事军用航空模拟器的国家级高新技术企业。威标至远拥有自主知识产权的“北威”系列军用飞行模拟器,可为部队防空反导、技战术训练提供靶标服务,并为科研院所、军工企业产品组合、设备装臵防空武器鉴定提供配套试验服务。目前,威标至远产品已被某部采购列装,列入相关单位武器装备采购名录。此外,威标志远先后通过了国家高新技术企业、GJB9001B-2009武器装备质量管理体系、武器装备科研生产二级保密资格等国家资格认证,在军事训练器材领域拥有一定知名度及影响力,是军民融合的典范。

完善国防军工布局,把握行业历史性拐点。近年来我国国防支出增长迅速,2014年军费支出达到8082亿元,同比增长12%,高于GDP增速。而从国防的建设重心来看,目前我国国防行业正处于由机械化升级到信息化的拐点。公司军工信息化资质齐全,产品丰富,全面受益于国防信息化建设的浪潮。此次增资威标志远,将进一步强化公司产品和技术在国防领域的拓展和应用,使其产品在国防领域内防空部队相关细分市场的份额进一步扩大,全面推进公司国防领域的战略规划。

定增完善宽带无线调度通信领域和无人机领域的战略布局。公司6月9日公告定增方案,募资不超过8.74亿元,用于建设基于LTE的宽带无线指挥调度系统项目,收购无人机公司臻迪科技10.42%股权并增资,并补充流动资金。此次非公开发行募集资金项目将完善公司在宽带无线调度通信领域和无人机领域的战略布局,助力其向“产品+解决方案+运维服务+数据服务”的综合业务服务商转型。

投资建议:

公司此次增资威标志远,将继续深化国防军工领域的战略布局,有望全面受益国防建设从机械化到信息化的历史性机遇。预计15-17年EPS分别为0.37、0.53、0.71元,维持“买入-A”投资评级,6个月目标价60元。

风险提示:

整合风险、行业需求波动风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/7fc25968-52b1-4ab8-9521-54eadfc125fb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 爱尔眼科:扩张战略持续推进,业绩维持高速增长 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001701.shtml)
 
事件:公司公告业绩预告,预计2015年上半年归属于母公司的净利润为1.9亿元~2.1亿元,同比增长35%~45%。

收入稳定增长+规模效应,业绩持续高速增长。我们认为公司2015年上半年业绩增速达到35%~45%的原因主要有以下两点:1)各业务收入稳定增长。准分子业务消费趋势往飞秒方向发展,手术均价呈上升趋势,估计收入增速在20%左右;白内障手术在基层市场受益政府推动,在高端市场受益消费升级,量价齐飞估计收入增速在30%左右;视光业务为公司现阶段战略重点,渠道下沉带来想象空间,估计收入增速在30%以上;2)规模效应体现。并购基金旗下体外孵化的医院陆续装入上市公司,带来利润增量。截止2014年底,爱尔眼科旗下共有70家医院(股份公司和并购基金合计),预计2017年医院数量达200家,2020年网点布局到绝大多数地级市,1000家县级医院或门诊部。同时,规模效应使得近几年公司期间费用率呈持续下降趋势,盈利能力不断走强。

“合伙人”计划为中长期增长保驾护航,战略布局移动医疗。1)公司于2014年在业内首推合伙人计划,2015年推出省会合伙人计划。其中省会医院作为分级连锁中的中枢,合伙人计划的激励措施有助于它们尽快达到成熟医院的标准,对于地级市医院合伙人计划亦是有望通过激励来提升绩效。随着该计划的实施,医院核心人才的积极性将得以提高,为公司中长期的增长保驾护航。2)公司拥有线下患者资源、医生资源和眼科病例的数据资源,且背靠资本市场,现金流充裕,目前正积极布局移动医疗市场。移动医疗可提高患者粘性,通过远程会诊、培训提高基层技术水平,还可以利用大数据开拓出更多具有针对性的产品和服务,互联网医疗有望成为公司的新增长点。

业绩预测与估值:由于公司2015上半年的业绩表现超出了我们预期,我们调整了盈利预测。预计2015-2017年EPS分别为0.44元、0.62元、0.88元,对应的PE分别为73倍、52倍、37倍。相比同行业来看估值较高,但考虑到公司在并购基金和合伙人模式下,外延式扩张预期强烈,新医院不断贡献利润增量,且互联网医疗也有望成为公司新的增长点,维持“增持”评级。

风险提示:并购项目投资回报率或不达预期;准分子、白内障手术增速或不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/4aba1a59-1e87-41cd-8f01-563ecfc98c11.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天齐锂业:锂行业龙头,整合资源增强竞争力 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001678.shtml)
 
2014年净利润2.82亿元,矿石生产量43万吨。

公司2014年实现营业收入14.22亿元,较2013年度增长33.16%,2014年净利润为2.82亿元,实现扭亏为盈。公司通过文菲尔德控股泰利森,持有全球品位最高、储量最大的格林布什锂辉石矿,公司2014年矿石生产量为42.62万吨。公司拥有扎布耶盐湖20%股权,扎布耶拥有锂资源量183万吨,是国内资源禀赋最好的盐湖锂资源。

加快江苏工厂整合进程。

公司完成对银河锂业国际100%股权的收购后,将间接控股银河锂业江苏。对其部分到期债务或进行债务重组等,目前收购整合工作正在进行。

整合完成后,公司将形成张家港和射洪两个生产基地,拥有超过3万吨的锂盐产品精深加工规模。

积极布局锂深加工领域。

2013年11月,天齐集团与洛克伍德德国公司签署了《期权协议》,授予天齐集团为期3年、以14倍于过去连续12个月EBITDA的价格投资洛克伍德德国公司20%-30%权益的期权。公司正在就自行投入增加深加工产品产能或行使期权进行综合评估论证,做出最符合公司及股东利益的决策。

盐湖供给偏紧,新能源汽车需求拉动,锂价持续上涨。

近期智利北部阿塔卡马(全球锂供给约50%)受洪水灾害,SQM(全球锂供给占比约30%)下属锂厂已暂停生产,锂供给偏紧。新能源汽车快速发展将直接拉动锂电池需求。碳酸锂价格自年初以来已经上涨近20%,未来预计涨势仍将持续。公司拥有全球最好的在产锂辉石矿山,最受益。

给予“买入”评级。

预计2015-2017年EPS分别为0.68、1.07和1.24元,对应PE分别为106、67和58倍。给予公司“买入”评级。

风险提示:金属价格风险,产量投放低于预期风险




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/95aae217-2a3c-4ddf-be49-a9e9ac95b797.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 赢合科技:锂电扩产高峰来临,设备新龙头即将崛起 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001677.shtml)
 
国内最专业锂电自动化设备供应商。赢合科技致力于锂离子电池自动化生产设备的研发、设计、制造、销售与服务,产品主要应用于锂离子电池制作的关键工序,是国内锂离子电池自动化装备的主要供应商之一。

动力锂电扩产高峰来临,设备迎需求大爆发。我们预计2014-2016 年国内锂电池市场规模分别为100、200、300 亿元,优质产品供不应求,比亚迪、国轩、多氟多、沃特玛、拓邦等锂电池生产企业迎来扩产高峰,拉动锂电设备需求大爆发,预计2015 年国内设备市场规模可达78 亿元,同比增长105.3%。

国产化过程孕育龙头,景气周期参考光伏。国内涉及锂电池生产设备领域的企业有278 家,但年产值超过1 亿元的企业只有10 余家,未来成长空间巨大。参考光伏行业2010-11 年进入扩产期,孕育龙头企业精工科技2011 年收入增长超5 倍,股价涨幅近8 倍。

赢合科技市值成长空间巨大。赢合科技与同期上市的先导股份均是锂电设备制造类公司,两者主业具有相似性,2014 年赢合科技的营业收入、净利润分别是先导股份的73%、77%,而市值仅有57 亿元,约为先导股份的一半,市值被低估,考虑后续行业需求爆发,公司市值成长空间巨大。

紧贴优质动力锂电客户,坐享行业盛宴。公司设备在国内优质锂电池生产企业中渗透率较高,2014 年山东威能、深圳沃特马、江西福斯特、深圳卓能是公司前四大客户,合肥国轩、鹏辉能源等成长迅速的动力锂电企业也是公司主要客户。

最全锂电生产解决方案供应商,自动化水平提升竞争力。公司拥有涂布、分切、制片、卷绕、模切、叠片等关键设备的核心技术,可以提供国内最全面的锂电生产解决方案。公司拥有涂布、分切、制片、卷绕、模切、叠片等关键设备的核心技术,可以提供国内最全面的锂电生产解决方案。

盈利预测与投资评级。我们预计公司2015-2017 年EPS 分别为0.95 元、1.41元、2.05 元,锂电设备行业景气上升始点已经到来,进口替代空间巨大,公司是国内最为全面的锂电生产解决方案供应商,募投项目可有效解决瓶颈问题,有望成长为行业龙头企业,参考同行业可比估值,按照2016 年80 倍PE,对应目标价112.80 元,首次给予“买入”评级。

风险提示。电动车发展不达预期;行业竞争加剧;新技术替代;产品价格波动。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/1ba9acf1-1682-4ee3-b5b4-c47dc2be15d0.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三安光电:国家意志助开启新篇章,化合物半导体业务即将腾飞 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001676.shtml)
 
与国家集成电路大基金全面合作。公司与国家集成电路产业投资基金股份有限公司(大基金)开展全面合作,大股东转让部分股权,大基金成为公司第二大股东;同时公司与华芯投资(大基金的唯一管理机构)、国开行、三安集团签订战略合作协议,成立25 亿美金专项基金,同时国开行提供200 亿优惠贷款,助力公司以III-V 族化合物半导体业务发展。

大基金代表国家投资,意义重大。大基金的出资者主要由财政部、国开金融、中国烟草等有政府背景的单位组成,其投资的企业意味着有国家信用背书。

大基金入股三安光电,将有利于为公司提供各种资源保障,通过产业链整合、海内外并购,进一步推动公司快速做大做强III-V 族化合物半导体业务,加快国际化发展步伐和产业链一体化布局,跻身世界同行业前列。

化合物半导体集成电路需求增长迅速,国产化箭在弦上。 LTE 浪潮带动智能移动终端出货量大增,化合物半导体市场增长明显加速,产业内相关公司营收增长惊人,如Avago2015 一季报营收16.35 亿美元,同比大增130.61%。

市场需求绝非昙花一现,无线网络升级、卫星导航、汽车电子、物联网等应用催生广阔市场空间。相比国内快速增长的巨大市场需求,国内砷化镓微波器件产值明显偏低错失市场增长红利,化合物半导体国产化进程箭在弦上。

LED 芯片产能重心移向中国,国内产能向三安等龙头厂商集中。大陆连续五年产能扩张全球第一,2015 年产能将继续大幅扩张超越台湾成为LED 芯片最大产区。同时国内产能逐渐向几大龙头厂商集中,三安光电作为绝对龙头,产能规模、技术专利和产品层次具备明显竞争优势,将显著受益国际需求转移和国内行业整合进程。

强烈看好,建议买入。三安光电已确认为国内LED 芯片绝对龙头企业,产能规模、芯片专利和产品层次具备明显竞争优势,将显著受益于国际需求转移和国内行业整合进程。III-V 族化合物半导体器件呈现爆发增长态势,未来市场前景广阔,公司已具备技术和市场储备,此次大基金入股,并与多方签订战略合作协议,是为公司的III-V 族化合物业务的发展添加了腾飞翅膀。暂时不考虑大基金入股后,公司潜在的境内外产业并购,我们预计15/16/17 年实现净利润22.22/30.97/42.10 亿元,同比增长52.00%/39.33%/35.94%,每股收益EPS 分别为0.93/1.29/1.76 元,维持“买入”评级,目标价64.5 元(16年50X)。

风险提示: LED 芯片价格波动风险,后续动作不确定的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/4eb17dfb-1654-4bc4-a429-bc013a61fd8c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 爱尔眼科2015年上半年业绩快报点评:增长超35%,合伙人计划助力增长可持续 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001630.shtml)
 
投资要点:

上半年净利润增长超35%,维持增持评级。公司上半年净利润1.9亿-2.1亿,同比增长35%-45%,保持快速增长。预计公司在互联网领域的探索有望加快,线上线下联动,释放巨大潜力。维持2015-2017年EPS0.41、0.51、0.62元,维持目标价45.1元,维持增持评级。

合伙人计划“2.0版”正式启动,保障可持续良性增长。公司2014年4月创新性推出“合伙人计划”,吸引优质医生资源,2015年4月再次推出“省会医院合伙人计划”,搭建共赢平台,为未来探索更多新模式布局。近期,公司已经与14家省会级医院签订目标责任书,详细完善收入过亿的具体措施,合伙人计划“2.0版”正式启动,有望助力公司长期良性可持续增长。

扩张步伐继续加快,广度深度两手抓。1)服务层次广而深:拥有从视光、近视手术到眼整形美容等的全科业务,且针对不同消费者,推出普通、特需、VIP 等服务,形成差异化服务,既保证覆盖面,又提高用户黏性。2)扩张布局广而深:截止2014年,公司已在全国24个省(市、自治区)建成70家眼科医院,覆盖一线到三、四线城市,年门诊量近250万人次。通过“分级连锁”广延基层患者触及半径,实现地市级市场扩容,以“医院+门诊”差异化竞争,把握基层首诊、双向首诊,发展视光业务,可复制性强,有望在全国推广。

风险提示:医疗事故风险,新店培育缓慢,扩张进度低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/f9687bad-5abe-4e04-b65d-89099975e5a1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 史丹利:推出员工持股计划,利于公司长远发展 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001629.shtml)
 
事件:

公司公告推出员工持股计划草案,拟筹集资金总额不超过1亿元,计划通过二级市场购买股票。

主要观点:

1.绑定公司与员工利益,有利于公司长远发展。该计划的实施有利于进一步完善公司治理结构,能有效调动公司员工的工作积极性。能更好的吸引和保留优秀人才和业务骨干,更灵活地吸引各种人才,从而更好地促进公司长期、持续、健康发展。

2.模式不断创新,未来发展前景广阔。打造“四大平台”,推进农业服务体系。1)农资一体化将实现为客户提供全套的农业生产解决方案,渠道共享协同效应明显。2)技术服务平台:公司今年成立农业服务公司,参与土地流转和粮食收储等服务。通过与种植大户合作提供整套农业服务,市场空间巨大。公司在东北地区有大型仓库,物流仓储便利。粮食收储能解决卖粮难的问题,通过贸易提高农业种植收益。3)金融服务平台:以小额贷款公司为主体,辅以担保、第三方支付等形式,通过和民生银行合作为经销商提供供应链金融服务,公司核心优势在于其良好的经销商体系。4)物联网信息化平台:以移动互联终端为载体,电商平台与传统渠道互动联合,预计公司还将积极建立农业大数据平台。在土地流转加速的背景下,公司积极农业服务体系。公司目前拥有遍布全国的一级经销商超过1470家,专卖店超过460家,提供农资打包服务优势得天独厚。今年公司将致力于从单一的农资供应商向农业种植服务商的角色转变,在东北、内蒙、华北等区域进行试点,推广公司的服务体系,最终将自己打造成为农业生产的组织者,实现公司的转型升级,通过满足客户多个需求增强其粘性。

3.盈利预测和投资评级。我们预计公司2015-2016年EPS分别为1.10元和1.46元,对应的PE分别为31倍和23倍,维持“强烈推荐”的投资评级。

风险提示转型效果不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/b60316f5-c9b0-48f6-b635-5b9d4ee970f8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国建筑国际:国家推广PPP模式有助公司取得新项目; 2015年目标有望达成 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001585.shtml)
 
在与公司管理层会谈后,我们更加相信公司能达到680亿港元的全年新签合同目标(2015年首五个月:320亿港元)。公司预计将在今年取得更多中国的基建项目合同,主要由于国家正大力推广PPP(公私合營)模式。通过这一模式所取得的基建项目,其承受的风险较小,主要由于地方政府的参与度较高。同时管理层表示,留意到2015年第一季度毛利率复苏,主要一些重大项目已完成超过30%并足以入账利润。公司希望,能够尽快就其海外扩张提供更多新的信息。总体而言,我们相信我们对2015年和2016年每股盈利增长>20%的预测是可以实现的。重申买入评级,基于贴现现金流所得的目标价不变,同样为17.5港元(16.3倍2015年市盈率,9.5%加权平均资本成本,2%永续增长率)。潜在的催化剂包括资产注入、8月公布2015上半年业绩。

PPP模式:回报低于BT项目,但风险也较低。该公司预计,今年将取得更多中国基建项目合同,这是由于今年将是中国大力推广PPP模式的第一年。公司除了在两个月前取得安徽的公路项目外,现时还有几个PPP项目处于商谈阶段。尽管PPP项目的内部股本回报率仅约14%-15%,低于BT项目的约20%,但PPP模式的执行风险一般较低,这是由于地方政府的参与较多,并且有最低回报保证。这就解释了为什么在2015年首五个月,全年的保障房新增合同金额同比下跌47.9%,而基建的新增合同金额则同比增长108.9%,这是由于目前PPP模式并不适用于保障房。此外公司认为,PPP模式有助公司进入从前BT / BOT模式不能或不方便进入的市场,如城市地铁系统。该公司表示,拥有国企背景的公司将更受益于PPP模式,因为它们在面对地方政府时有较强议价能力。

中期而言毛利率受到影响,但净利润率受的影响不大。由于PPP项目往往涉及与当地政府建立合资企业,有时候赚取的利润可能会入账为合资企业的利润。这或在中期而言轻微拖累毛利率表现,但对未来两年的影响将是很小,因为采用PPP模式的新项目才刚刚启动。另一方面,管理层认为这对净利润的总体影响应是相当有限。

2015年第一季毛利率复苏。在2015年第一季,该公司的未经审计的营业收入同比增长17.3%,运营利润(包括合资企业的应占利润)同比增长25.1%。公司表示,运营利润增长快于收入主要是由于一些项目的毛利率复苏,这些项目包括公司其中一个现金工程项目 - 九龙启德儿童专科卓越医疗中心 - 这项目在今年已完成超过30%。该公司预计在2015年,将有几个重大的香港和澳门项目能完成超过30%,达到足以入账利润的水平。同时管理层预计,香港国际机场的第三跑道将在2016上半年开始招标,这将有助于支持公司的香港现金工程业务稳定增长。

BT项目的现金收回进度理想。管理层表示,BT项目的现金收回进度理想,而地方政府融资平台的债务互换、多轮利率下调均使地方政府更易支付代价,尤其利率下调减低了地方政府的融资成本负担。

即将公布更多有关海外扩张和资产注入的消息。该公司充分理解到拓展海外市场的执行风险,因此公司将尝试在今年经营母公司某些有良好往绩纪录的业务,并沿着一带一路的路线发展这些业务。该公司或考虑在未来并购这些业务。另一方面,我们明白远东环球[0830.HK]的并购交易将太可能在短期内取得重大突破,这是因为公司现正聚焦于扩张海外业务。

估值仍然不高。公司股价自4月初至今已反弹超过40%,并于近日出现获利回吐。公司目前的2015年市盈率为13倍。由于预期公司2015年和2016年的每股盈利将增长超过20%,股份估值仍具吸引力。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/53a261e1-ee19-45de-8224-63d0fdfc4efd.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国燃气(00384)维持跑赢大市评级,目标价上调至18元 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001581.shtml)
 
瑞信发表报告指,中燃气(00384.HK)2015财年纯利按年升31%,至33.7亿元,较该行预期高6%。新接驳住宅用户量带来惊喜,售气量则合乎预期。展望2016财年,中燃气目标城市售气量按年增长18%至23%,合乎该行预测。此外,集团将新增接驳目标上调14%至210万户,好过该行预期。该行认为,气价下调将成为催化剂,有助刺激需求复苏,将中燃气目标价由17.5元调高至18元,评级维持“跑赢大市”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/26/d5ebc5bb-ec43-49a9-83c3-655d535e7f7f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 培力控股:新股报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001580.shtml)
 
估值

按招股价HK$5.16至6.19,培力控股的历史市盈率约为33.6至40.4倍;市账率则约3.04至3.26倍。同样经营中药配方夥粒产品的公司,如内地的江阴天江药业,此公司刚於本年初被香港上市的中国中药(570.HK)收购40.52%股权,中国中药现时被市场给予的估值为市盈率约31.7倍、市账率约4.11倍;另一内地中药配方夥粒产品巨头为於深圳上市的华润三九(000999.CH)市盈率约33倍、市账率约4.86倍;以上两家同业及培力均为内地仅有6家企业获得试点生产中药配方颗粒产品企业的资质。另外,神威药业(2877.HK)亦有生产中药夥粒剂,历史市盈率约11.4倍、市账率约1.64倍;培力控股的估值尚算合理。医药行业属近年市场关注焦点,中药产品更受到中国社会额外重视;惟估值不太吸引下,内地市占率亦大幅落後,理论上可於市场上选择规模更大及估值相若的同行。集团可取之处是市值非太大,或符合市场短线炒作,故建议投资者投机性认购。

风险因素

(1) 倘集团不能在香港医院管理局的招标中中标,业务可能受到重大不利影响;(2) 生产中药产品有赖优质原材料的稳定供应,原材料供应减少或成本增加可能对业务、财务状况及经营业绩造成重大不利影响;(3) 依赖分销商在中国出售浓缩中药配方颗粒产品,故集团与分销商的关系有任何恶化,可能对业务、财务状况及经营业绩造成重大不利影响;(4) 终止与外部研究夥伴的合作或研究夥伴未能达到时间及质量标准,可能增加集团研发成本、延迟研发过程及降低新产品开发的效率;(5) 集团未必能够继续完全遵守适用的GMP、TGA、USP或其他监管规定,或重续对业务属重大的GMP、TGA及USP证书及其他许可及牌照。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/80c780d8-6b7d-4932-821f-bf1e5490246a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和美医疗:新股报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001578.shtml)
 
集资用途

是次集资所得款项的1289.4百万港元(以发售价中间价每股7.18港元计算)将作下列用途:约60%用作於北京、厦门、南京、杭州及重庆开设新医院;约10%用作现有医院的设施升级及增购设备,包括(i)使用新一代产品提升超声诊断设备;(ii)提升手术室设施及设备;(iii)增购消毒设备;(iv)增购进口综合分娩床及提升新生儿重症监护病房设施;(v)提升及增购实验室设备;及(vi)增购新生儿及儿科服务相关设备;约5%用作信息科技系统的升级及改良;约15%用作收购新医院;约10%用作营运资金及其他一般企业用途。

估值

按招股价HK$6.80至7.55,和美医疗的历史市盈率约为40.4至44.9倍;市账率则约4.72至4.79倍。同样经营医院的凤凰医疗(1515.HK) 历史市盈率约45倍、市账率约6.48倍;兼营药物批发及分销的华夏医疗(8143.HK) 历史市盈率约85倍、市账率约2.07倍;及约一成收入来自医疗服务的复星医药(2196.HK) 历史市盈率约27倍、市账率约3.48倍;和美医疗控股的估值属现时市场估值的上限。医疗行业近年备受追捧,原因仍是中国人口众多,医疗开支稳定地流入业界。而和美医疗主打的妇产科医院更拥有小孩概念,此亦是近年另一备受关注的行业。虽然概念受到热捧,但集团资产负债表不太理想,加上相近估值下可直接买入已上市同业,故只建议投机性认购该股。

风险因素

(1) 在受到严格管制的行业经营,需承担持续的合规成本,如不合规会受处罚;(2) 若无法吸引、培训及挽留足够的合资格医师、管理人员及其他医务人员,医院的业务可能会受重大不利影响;(3) 集团提供中高端医疗服务,故业务、财务状况及经营业绩受病人偏好变化、消费能力、消费者信心指数及各市场的整体经济状况影响;(4) 业务主要倚赖本身良好的声誉,未能建立、保持并提高声誉或任何负面宣传或媒体对集团的指控,可能会使市场对集团服务的认可及信任程度产生重大不利影响,进而对业务、财务状况及经营业绩产生重大不利影响;(5) 除一家医院外,集团医院、办公室和仓库所在物业均为租用,因此面对商业地产租赁市场的若干风险;(6)未能妥善管理医师或其他医疗人员的诊疗工作可能令集团牵涉医疗纠纷,声誉及业务或会因此受损。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/d9314fd1-7e88-46bb-b218-d5ac7d0f2d31.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 南车时代电气:合并带来更多增长 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001576.shtml)
 
美银美林报告指,南北车合并至中车(01766.HK)将带来更多增长机会,而南车时代(03898.HK)较中车更能受惠,予“买入”评级,目标价71.8元。该行相信,两车合并後,南车时代有望全面取代第三方供应商,供应更多车载电气系统至中车,亦将受惠於中车海外业务扩张,料可带动公司2016及2017年的盈利表现,分别增长22%和16%。惟南车时代今年难以实现强劲增长,因中国铁路总公司可能削减今年铁路货运的机车采购量。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/26/f15dbfa3-2de5-434c-9711-448ddbca6e6a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和而泰:中标实现稳增长、提升品牌双赢 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001574.shtml)
 
事件:

公司今日发布公告,公告称,公司于2015 年6 月19 日收到BSH(中文名称为“博西家用电器有限公司”)的中标通知书,本次公司中标项目为BSH “Power unit and motor unit”(缩写为:PUMU)的重大单一项目。项目中标总金额约为1.89 亿欧元(189,377,012 欧元,折合人民币约为13.18 亿元)。 自产品投产开始分四年履行完成。

结论:

BSH(博西家用电器有限公司)是国际终端家用电器厂商的高端客户,公司近几年来与对方在技术及产品开发上一直有较好的合作,该项目中标使BSH 成为公司重大客户,本项目金额约1.89 亿欧元(折合人民币约为13.18 亿元)占公司最近一期经审计会计年度(2014 年)合并营业收入151.80%,对公司未来四年的经营业绩将产生较大的积极影响。

正文:

中标合同在稳增长同时,肯定了公司的实力

公司长期服务国际一线家用电器厂商,此次中标,一方面保证了公司未来几年收入的增长,同时也是国际厂商对公司实力的充分肯定。是对提升公司产品在行业内品牌和技术实力的双赢。智能控制器是家电的CPU,在智能化要求不断提高的当下,智能的技术的进步,将实现更多领域的拓展。此次中标金额是公司2014 年度总营业收入的1.5 倍,分四年实施,对公司未来四年每年收入贡献不可小觑,保障了公司未来四年主营业务的稳定增长。

主业稳定将保障大数据业务更好前行

公司在智能控制器方面积累的技术和经验,为公司在健康大数据产业布局提供了许多帮助。公司从去年开始,与喜临门、劲嘉股份、梦洁家纺合作,搭载家居智能化,布局健康大数据产业。在数据采集方面, 公司凭借智能控制技术的拓展,掌握重要的数据采集点,在家居领域的布局已经初见端倪,主业的稳定对公司大数据业务是最好的保障。

盈利预测与投资建议

我们预计, 公司2015/2016/2017 年将实现基本每股收益分别为0.17/0.23/0.31 元, 对应2015/2016/2017 年动态PE 分别为195/144/108 倍,公司目前估值偏高,但我们依然看好公司未来大数据业务的前景,维持公司“增持”的投资评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/5b99f8d6-a834-4c8e-bfd1-9426de978780.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 嘉凯城:转让股权,轻装前行 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001552.shtml)
 
事件.

嘉凯城(000918.CH/人民币8.32, 买入)发布《关于转让子公司股权的公告》,将其全资子公司持有的上海凯祥房地产有限公司(凯祥公司)的70%股权以59,155.19 万元的价格转让给上海宝华企业集团有限公司。

凯祥公司是专为开发上海市普陀区104 街坊项目而设立的项目公司,项目地块位于上海市中心城区,地上计容建筑面积16.08 万平米,容积率2.8,用地性质为住宅,属上海市旧区改造项目。本次股权转让预计可产生税后利润20,242.93 万元,将对公司2015 年的经营业绩产生积极的影响。

点评.

1、项目资产出表,保留部分收益权。2014 年5 月,嘉凯城为增加一线城市旧城改造项目储备,以5.04 亿元收购凯祥公司100%的股权。此次嘉凯城以5.92 亿元的价格转让凯祥公司70%的股权,凯祥公司将不再纳入上市公司的合并报表范围,顺利实现项目资产出表,并确认相应的投资收益,预计将增厚本年度业绩2.02 亿元,合每股0.11 元(按定增扩股前股本计算);公司同时保留30%的项目权益,享有未来一定比例的开发收益权,预计项目将在2016年1 季度实现销售。

2、加速现金回流,轻资产模式保障“城市客厅”战略实施。公司在传统地产业务方面逐渐实行轻资产的运营模式,未来或继续通过项目股权的部分或整体转让,加速资产周转和现金回流,改善流动性和优化资本结构。同时,公司正积极推行“城市客厅”战略,年内预计签约60 个项目,开发体量对资金需求较大,而传统地产项目逐渐清理出表后,回笼的现金流将反哺“城市客厅”项目推进,保障城镇生活服务平台战略的实施。

3、传统地产业务聚焦上海,存量项目寻求变现。公司于今年4 月获取位于闵行区和曹路镇的两个城中村改造项目,未来传统地产业务有望实现战略转型,范围从全国铺开收拢至上海,并依托中凯在上海的旧城改造项目经验争取更多的低成本城市旧改好城中村改造项目获取。同时,公司将致力于清理变现上海以外的存量项目资产,加速回笼现金。截至今年3 月,公司存货账面价值约300 亿元,青岛、武汉等项目占压资金较多。

4、线上平台逐步搭建,项目并购积极推进。在快速推进城市客厅业务的基础上,预计公司年内将完成线上平台搭建并开始运营,亦有望进行一些线上业务的并购。基于城市客厅在小城镇范围内的用户粘性,公司未来将依托该业务搭建城镇生活平台,一边增加互联网业务的人才储备,一边选择有清晰盈利模式的互联网项目进行持续并购,有望积极布局垂直类电商O2O、互联网金融、及教育医疗等领域,争取逐步打通线上闭环。

重申买入评级.

我们认为公司以城镇客厅模式聚焦长三角经济强镇消费升级需求,并积极发展互联网O2O 模式,是新型城镇化的独特标的。随着公司项目清理,流动性和业绩有望获得显著改善,我们重申买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/149424e9-a6e1-40b8-ab66-fc16d051becc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中海油服:Statoil决定取消一座半潜式钻井平台合约 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001526.shtml)
 
Statoil 宣布取消与中海油服(601808.CH/人民币29.69; 2883.HK/港币13.82, 卖出)COSL Pioneer 钻井平台签订的合约,这比原定的2016 年8 月到期提前了13个月。COSL Pioneer 是中海油服旗下三座被公司用以服务这位重要客户的半潜式钻井平台的其中之一。这座平台从2014 年10 月8 日起开始被闲置,闲置期内公司一直收取一半的费用。Statoil 如果提前终止合同需要支付罚金,而公司仍决议如此,主要是因为油价大跌后公司减少了钻井活动。

这一消息超出了我们的预期,因为COSL Pioneer 原定于今年8 月恢复作业。

因此我们不得不下调盈利预测。在了解到详细情况之前暂对H 股和A 股维持卖出评级,目前盈利周期还没有到底部。我们不能认同H 股会因为与A 股的巨大折让而上涨的说法。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/2f220d35-9fc3-4dce-8bda-b6f4f5ccbf89.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 应流股份:技术铸造未来 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001525.shtml)
 
增长源自技术:公司凭借多年技术工艺摸索积累,已成为全球顶尖铸造企业,为海内外能源、机械、化工等领域的标杆企业客户供应铸造部件。核心技术的额掌握将是未来公司在核电、航空等高端领域继续取得突破的基石;

国内核电铸件技术领先:

核铸件龙头:公司是国内极少数持有核安全一级泵阀支承铸件制造许可证的企业,在长期的核电铸件研制过程中,攻克了材料、铸造、熔炼、焊接、热处理和无损检测等环节的技术难题,产品已经广泛应用于国内核电站的铸造构件中,技术龙头实至名归;

攻克核一级主泵难题:公司CAP1400 屏蔽电机主泵泵壳研制项目已经通过验收,标志着公司掌握了核岛铸件制造关键技术,进入核电核心领域。主泵泵壳是主泵的核心承压部件、核安全一级设备,属核电站核岛的核心设备,其安全性、可靠性、先进性要求按照世界核电最高安全要求、最严格的技术标准制造。主泵泵壳结构复杂、尺寸大、壁厚大,制造难度大,质量要求高,制造过程控制要求苛刻。掌握该制造技术是实现第三代核电自主化和批量化发展的关键节点之一。

核电需求处于爆发前夕:

核电重启将加速订单释放:2015 年将成为核电重启的关键之年,3 月份红沿河二期项目开工、4 月份华龙一号核准预示着核电建设重启已经开始提速,预计年内将累计有8 台机组开工建设,而进入十三五随着内陆核电项目的启动,未来核电零部件需求将加速释放,公司作为核电铸件核心供应商将明显收益;

核电外需前景光明:随着“一带一路”战略的实施,中国核电设备出口有望实现突破。目前中国核工业集团正推动与位于南美洲、非洲、南亚等多个国家的核电项目合作,今年2 月中国与阿根廷签订的核电项目协议标志着核电技术出口开始加速。公司作为核电设备国产化的中坚力量之一,在核电技术走出国门的过程中将获得可观订单增量。

航空发动机、燃气轮机叶片顺势扩张:高性能航空发动机、燃气轮机的制造是国内高端装备升级的主攻方向之一,而高温合金涡轮叶片、导向器、机匣等核心件的精铸和加工是其中难点。公司凭借多年的技术积累,已经在航空发动机、燃气轮机零部件精密铸造方面取得重要突破,产品已经打开国内外市场。同时公司启动再融资投入相关产能建设,将实现产能瓶颈的突破。未来随着航空发动机的升级换代、燃气轮机使用的进一步推广,公司产品应用前景广阔,顺势扩张将为未来增长奠定基础;

传统领域稳定:公司是油气、工程机械等领域国际主流厂家的长期供应商,尽管去年受制于油价下跌,相关产品毛利率出现一定回落,但公司营业收入稳中有增,反映订单依然饱满。随着油价企稳,公司产品盈利能力也将恢复稳定,传统业务有望继续为公司带来持续现金流;

高端制造典型标的:核电、航空等领域均为中国装备制造升级的核心内容,未来随着技术的升级、产能的扩张,公司产品将大量应用于上述方向。压制前期公司业绩的油价、核电进程缓慢等因素将消失,未来随核电重启、高端产品放量,公司盈利将加速回升。公司是制造业升级、一带一路扩张的典型受益标的,我们看好其基本面及估值水平的持续提升,给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/2b456328-e6b8-4117-b3b5-fd8efe59eba5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 银江股份:设立美国华人网络医院,抢占高端医疗资源入口 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001512.shtml)
 
事件描述

银江股份公告,公司全资子公司银江医疗集团与美国国际医疗中心、美国好医生,及四名自然人共出资1000万美金设立美国华人执业医生网络医院(股份有限公司),银江医疗集团占比30%,美国国际医疗中心占比10%,美国好医生占比15%,四名自然人共占45%。

事件评论

首创将美国华人优质医生资源通过远程医疗输送到国内,抢占高端医疗入口,大大增强银江在智慧医疗优势领域的话语权。我国高端医生资源稀缺,与此同时,中国每年留学美国的医学院毕业生达10万人,在此背景下,银江股份开创先河,将在美华人医师通过远程医疗的方式为国民所用,力争弥补我国高端医疗资源短板。在参与股东中,银江医疗集团负责信息化系统、互联网技术的承建工作;美国好医生负责在美华人医生、美国前100家著名医院医生、美国本土医生资源的整合;四名自然人负责中美医疗合作项目的落实、2015年底在中国召开第一届国际精准医学学术论坛、安排中国病人到美国健康就医等工作。公司未来可实现:1、中美远程诊疗及互联网医疗; 2、中美远程医疗教育; 3、中美临床和科研项目合作;

4、中美多学科国际会诊、培训及交流项目;5、国际体检服务、基因检测,干细胞技术等高精尖医疗。可以看到,设立新公司银江股份可实现国际医疗O2O 闭环服务,抢占高端医疗入口的制高点,进一步构建银江医疗产业生态系统,并提高盈利水平。

银江正从项目型公司,向平台型运营公司质变,业绩&估值双轮驱动助推市值稳增长,维持推荐。我们认为,银江股份正处于业绩和估值双提升的战略入局点位:1、智慧城市总包落地带来业绩稳增长,公司作为智慧城市总包龙头,已与数十个城市签订了高达127亿的智慧城市框架协议,仍将继续跑马圈地,力争囊括100个智慧城市总包,先入为主的优势加速了智慧城市项目落地,如签订协议之后,青岛中标1个多亿的订单,莱西中标2.3亿,我们预计后续过亿大订单的落地进度将超出市场预期,未来3年有望落地30%,即可支持公司业绩高速增长;2、智慧城市运营为C 端提供互联网服务,估值亟待提升,公司正积极引进互联网人才,发力健康管理、养老服务、交通信息服务等运营领域,目前公司的“交通宝”、“健康宝”、“养老宝”、“潍V”等众多运营类业务正蓄势待发,实现B2G2C 业务的延伸,具备估值提升要素,后续在交通、医疗领域更深层次的资源整合值得期待,维持推荐!




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/ee3e62e7-d7fd-4e56-b409-7a9107fb9c62.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佳讯飞鸿公司更新报告:参股威标至远,加码国防信息化 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001488.shtml)
 
投资要点:

维持“增持”评级,维持目标价70元。公司以4800万元取得威标至远16.7%的股权,该公司从事军用飞行模拟器的研制、生产和销售,产品已被某部采购列装,列入相关单位武器装备采购名录,并为某型国产先进防空武器系统实弹演习应用。本次投资后,公司将可利用后者的技术和渠道资源实现横向整合,进占防空部队国防信息化市场,加速促进其指挥调度与控制系统业务的增长。维持2015-2017年EPS为0.54/0.82/1.15元,维持目标价70元,维持“增持”评级。

打造国防信息化综合服务商。我们认为,国防信息化的内涵包括敌情侦查、信息保密传输、作战数字模拟、智慧指挥调度等多个重要环节,且各环节间需要严格无缝配合。佳讯飞鸿致力于“做世界领先的指挥调度与控制系统提供商”,且已在国防指挥调度系统市场深耕多年,此次介入作战数字模拟,将进一步增强公司在国防信息化市场中的影响力。此次投资将开拓防空部队细分市场,而各产品间的技术合作及整合,将实现各系统无缝配合,提高产品的整体竞争优势。

未来3年净利润复合增速达62%。我们认为,佳讯飞鸿未来三年具备坚实的业绩支撑,净利润复合增速将达62%,主要驱动力是:①子公司航通智能是海关信息化的龙头,有望在“金关二期”带动下,于2012-2019年间获得年均2.5亿元的订单。②进一步增资臻迪科技,有望凭借性能卓越的无人机扩大电力市场份额;③持续加码国防信息化,国防业务收入有望爆发。

催化剂:获得国防和海关大订单;继续布局工业互联网领域。

风险提示:“金关二期”建设缓慢;国防装备支出增长缓慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/71f60dc5-d82e-46ec-b460-4e7f3d68f23d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 南都电源:收购铅回收企业,完善产业链增强盈利能力 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001468.shtml)
 
.公司拟以自有资金3.16亿元收购安徽华铂再生资源有限公司51%股权

公司公告计划以自有资金3.16亿元收购安徽华铂再生资源科技有限公司51%股权,本次交易完成后,华铂科技将成为南都电源的控股子公司。华铂科技成立于2014年4月份,初始注册资本2亿元,是一家再生铅企业,主要利用废旧电池生产再生铅、精铅、合金铅等产品,具备年产21万吨环保型再生铅的生产能力,华铂科技2014年处于建设期,2015年1月份开始投入试生产,目前正处在生产验收过程中。2014年11月,华铂科技原股东将其持有的华铂科技51%的股权转让给上海南都伟峰投资管理有限公司,其与南都电源的实际控制人均为周庆治先生。

.华铂科技承诺2015、2016年净利润不低于1.2亿元、2.3亿元,将显著增厚上市公司业绩

华铂科技承诺2015年净利润不低于1.2亿元,2016年净利润不低于2.3亿元,实际盈利数小于承诺盈利数的将以现金方式补足。南都电源2014年净利润为1.03亿元,华铂科技2015、2016年承诺权益净利润占南都电源2014年净利润分别为59.42%、113.88%,将显著增厚上市公司业绩。同时考虑公司以3.16亿元收购华铂科技51%股权,对应15年PE仅为5.16倍。

.进军铅回收领域,完善上下游产业链并增强盈利能力

南都电源主营业务为铅蓄电池,主要原材料为铅及铅合金,通过收购华铂科技可以降低原材料采购成本,同时可逐步开展其他领域的回收业务,有利于打通公司现有铅蓄电池产品产业链、提升可持续发展能力。

.盈利预测与估值:不考虑增发摊薄,预计公司2015-2017年EPS分别为0.57元、0.83元、1.18元;考虑增发摊薄,预计公司2015-2017年EPS分别为0.45元、0.65元、0.91元;维持“买入”评级。

.风险提示:非公开发行进度低于预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/5bd239f0-5242-48d0-99c8-a5f8129dc73b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 达刚路机:借力陕鼓集团,道路养护、一带一路促进业绩提升 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001467.shtml)
 
事件

. 我们近期调研了达刚路机,对公司近期的经营情况进行了跟踪。

主要观点

. 陕鼓成为公司的大股东之后,公司未来将依托陕鼓集团的支持,实现多方位的发展:1、陕鼓对公司的内部管理、国内市场开拓以及资金等方面都有较强的支持,弥补了公司在之前发展过程中所遇到的各种短板;2、公司未来将围绕设备+工程+服务的模式,拓展业务规模,有了陕鼓的支持后公司的竞争力将进一步增强,有望打开新的市场空间;3、实控人孙建西任公司董事长、陕鼓方面委派公司总经理,双方互相协作,分别负责产品研发、市场开拓以及公司管理的改进;

. 国内道路养护高峰到来,海外业务持续拓展,公司经营业绩有望逐步攀升:从行业大趋势来看,最近十几年间国内公路建设经历超常速发展,公路建设总量达到一定高峰,道路养护任务逐渐加大,参考《全国公路养护与管理资金需求研究》, 预测公路养护需求规模2015 年将达到5630 亿元,巨大的市场需求将促进公司经营业绩的提升;. 受益于“一带一路”走出去战略,公司有望在海外获得更多总包订单:公司一季度业绩下滑主要受海外工程总包业务订单确认影响,今年有望确认部分收入。公司在2013 年12 月和2014 年1 月与斯里兰卡国家公路局签署公路改造升级二期和三期项目,项目合同合计4 亿元,预计此部分收入将会在2015 年中得以体现,对业绩形成较为明显的增厚。3、公司凭借设备+工程+服务的模式,在斯里兰卡项目中取得了较好成功案例,公司在海外耕作多年,有望将该模式复制到其他海外国家。

. 公司的军品业务未来或有较大市场空间。1、公司已获得军工一级资质,率先成为国内具有相关技术和准入资格的制造商,项目将应用在军用道路快速修复系统方面,军品在未来有望成为公司新的利润增长点。

投资建议

. 公司是纯正的一带一路标的,公路筑路养护机械设备销售及工程业务80%市场在东南亚,将受益于国家一带一路规划实施,业绩有望超预期。陕鼓集团的参股将给公司带来资金、管理、客户方面的支持,完成管理层改革后公司将轻装上阵、释放活力。考虑到公司目前市值仅为60 亿元,后续海外订单放量、管理层改革等利好因素有望打开公司的市场空间,给与公司“增持”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/cacc7b42-56ce-4fc5-86d8-18507a218e45.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 国泰君安新股定价报告:背靠上海国资委的行业龙头 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001466.shtml)
 
行业排名稳定于行业前列:从2011 年至2014 年数据来看,公司总资产、净资产、净资本三项指标行业排名第3-5位,保持着较为稳定的水平。

证券经纪业务保持行业领先地位。截至 2014 年末,公司在全国29个省、市、自治区拥有232 家证券营业部,2014年度,公司代理买卖业务净收入排名行业第1位,股票基金交易额排名行业第2位。据Wind资讯统计,2014年度,本公司为823只基金提供分仓服务,分仓基金数、分仓规模分别排名行业第2位和第3位。2014年7月份,公司受让了上海证券51%的股权,进一步扩大了公司的客户基础和服务网络。

佣金率呈现下滑趋势,经纪业务收入占比逐渐下降。证券行业整体佣金费率在 2014 年下滑较快。国泰君安证券2012年至 2014 年证券交易平均佣金费率分别为0.776‰、0.798‰及0.734‰。与行业平均水平趋于一致。但是2013、2014年度佣金率水平明显高于市场平均水平,证券经纪业务占公司营业收入的比重逐渐下降。2012 年至2014 年,公司代理买卖证券业务净收入分别为23.97 亿元、38.63亿元及56.76亿元。占营业收入的比重分别为37.70%、53.28%和42.16%。

投行业务稳定发展。与其公司整体地位匹配,公司的投行业务也在行业中位居前列,最近三年,公司股票、可转债主承销市场占有率为6.12%,位列行业第三位。根据Wind资讯等统计,最近三年,本公司境内股票及各类债券主承销金额分别为1,085.58亿元、775.15亿元和1,433.20亿元,报告期内主承销金额累计 3,293.93亿元,主承销规模位居行业前列。最近三年,本公司投资银行业务净收入分别为7.73亿元、7.97亿元及12.78亿元。

两融等创新业务顺利发展:除了传统业务以外,公司的创新业务发展也位居行业前列.2010年3月,公司获得中国证监会核准的融资融券第一批试点资格。2012-2014年末,公司融资融券余额分别位列行业第2位、第1位及第2位,2013年6月,公司正式开展股票质押式回购业务。按照沪深交易所统计数据,2013和2014年末,公司股票质押式回购业务交易规模行业排名分别为第1位和第4位。

盈利预测与估值。我们预计公司15-17年EPS分别为1.38、1.86和2.22元,给予公司2015年25.36-29倍的市盈率,对应合理价值区间为35-40元。

风险提示:佣金快速下滑,证券市场交易量萎缩,创新业务发展低于我们预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/e722d230-80e1-49cf-92d7-18363249f940.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 歌力思:老店增长胜预期,未来打造多品牌时尚集团 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001348.shtml)
 
投资逻辑.

中高端女装领军品牌之一,上市带来历史性发展机遇:公司经营中高端女装及配饰,旗下有主品牌歌力思和线上品牌唯颂,设计围绕“时尚优雅”理念,核心价格带2000-4000 元。15 年一季度门店约350 家。上市前后,在外延上加快渠道布局和质量提升,新版O2O 问世,开启多品牌战略;内部强调精细化管理,在产品升级、激励制度设计、终端信息化等方面有创新;专攻精细化经营管理,文火煲靓汤:公司董事长等管理层秉承文火煲靓汤的经营哲学,不断改善企业的精细化管理和信息化水平,提振经营效率:? 产品研发加码、营销创新带动销售大幅回暖:在设计研发的软硬件上有较大的投入,募投项目近亿元用于研发项目,在深圳另外选址作为设计研发中心;创新为客户提供造型师搭配、插花培训、酒会等服务;? 重设各部门薪酬及考核制度,激发内在潜力:公司设计人员薪酬处于行业领先水平,门店销售人员奖金较去年大幅提升,分销部及货控部改革考核标准更好服务分销商;? 新信息系统即将上线,加深对顾客的分析:9 月上线SAP 系统,有CI顾客标签模块,能够更深入分析消费行为,根据相应数据提供服务。

电商及新版O2O 塑造全渠道营销,传统渠道升级:15 年一季度直营同店增长在15%左右,好于市场预期。着手线下门店拓展升级,目前商场给出的店均面积在150 平方米以上,募投项目已经置换完成。线上将推进全渠道建设,除天猫等平台外,还将完善自营品牌网站;新版O2O 上线,实现针对性信息主动推送、店内扫码购物等功能。

多品类加码,多品牌提上议程,打造高级时尚集团:多品类将遵循配饰到不同年龄层再到男装童装等外延方向发展;同时已将多品牌建设提上议程,可能通过外延收购拓宽范围,改善公司品牌结构单一的现状。

投资建议及估值.

公司经营风格稳健、管理细致,积极升级渠道布局线上,多品类多品牌发展有望打造时尚集团。预测2015-2017 年eps 为0.952、1.096 和1.283 元。

首次覆盖予以增持评级,目标价58.9 元。

风险提示.

消费下行致使中高端女装行业持续低迷;次新股受情绪面影响波动较大。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/2374196d-a397-46f1-a343-c86a4faa3ad8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 南都电源:互联网储能+环保稀缺标的 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001345.shtml)
 
投资要点:

维持“增持”评级,上调目标价至47.50元:公司公告以3.16亿人民币收购关联公司南都伟峰持有的华铂科技51%股权。华铂科技主营再生铅加工等,拥有全国性回收销售网络渠道优势明显,设备产量规模大环保水平高达国际先进水平。我们认为此次收购有助于南都打通现有铅电池产业链,与公司正在拓展的储能业务结合创造新利润增长点。考虑此次收购增厚公司业绩,上调2015-2017年EPS预测分别至0.35/0.55/0.79元,上调幅度分别为40%、55%、55%。参考能源互联网相关公司估值,给予南都电源15年PEG1.4倍估值,上调目标价至47.50元,维持“增持”评级。

南都储能+环保协同发展的巨大增长前景被低估。市场认为储能由于经济效益等因素增长前景不大,南都此次收购再生铅企业也只是简单的产业链延伸。但我们认为南都通过此次收购储能+环保的协同发展拥有巨大的增长前景。原因:○1在未来以铅碳电池为代表的高性能铅电池将在众多领域存在广泛的应用,尤其是储能领域的背景下,未来铅电池的用量将大大增加。对铅资源需求的也将大增,而我国的铅资源量相对贫乏,再生铅技术是解决未来铅资源供需问题的关键。○2我国政府加大涉铅行业环保监管力度,涉铅项目审批指标成稀缺资源,获批新增企业数极少。未来随着铅电池应用的扩展铅电池使用量的增加,及随之而来的巨大废旧铅电池量面前,再生铅市场迎来强劲发展,现有企业有望独享市场发展带来的收益。

催化剂:储能补贴政策出台;售电牌照发放。

核心风险:储能补贴政策迟迟未出台;合作受阻推进缓慢。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/15a719d5-b31e-46cb-be40-b15ee5901128.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中山公用:水务为主,积极进行产业链延伸 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001344.shtml)
 
面对日益严峻的水污染形势,国家不断加大治理力度,相关政策措施陆续出台。特别是备受瞩目的“水十条”指出,到2020 年,全国水环境质量得到阶段性改善,污染严重水体较大幅度减少,饮用水安全保障水平持续提升,地下水超采得到严格控制,地下水污染加剧趋势得到初步遏制,近岸海域环境质量稳中趋好,京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。

中山公用是中山市唯一一家国有控股的上市企业,现已形成以环保水务为主体、农贸市场和股权投资为两翼的业务架构。公司自来水供水量占全市81%,污水处理量占比约30%,区位垄断优势明显。公司是中山市最大的供水主体和城区唯一的污水处理企业。

参股广发证券,投资收益成为利润主要来源。

中山公用区域垄断优势明显,水处理量有望提升,随着公司产业链不断延伸,未来经营业绩将持续看好。我们预计公司2015 年、2016 年、2017 年的主营业务收入分别为131360 万元、154110 万元、175320 万元,净利润分别为93090 万元、95620 万元、98170 万元,对应的每股收益分别为1.17 元、1.19元、1.22 元,给予“增持”的投资评级。

风险分析:广发证券业绩增速低于预期、水价调整延迟或低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/525b42b7-0882-476c-83bf-b9ab4bb3896e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 重庆百货:跨境电商+消费金融成为公司亮点 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001343.shtml)
 
公司以百货、超市、家电三大业态为主业,涉足酒店、食品、电子器材等经营领域。公司旗下拥有重庆百货、新世纪百货和商社电器等品牌,经营网点布局重庆、四川、贵州和湖北。

公司作为重庆商业龙头,重庆国资通过重庆商社控股49.94%,具备国资改革预期,我们判断或从商社集团层面着手,引入战投实现混合所有制,同时不排除实施管理层激励的可能性;重百盈利能力提升空间大(2014年净利率仅为1.6%,低于民营百货公司平均5%-8%水平。)除国企改革预期之外,重庆百货还有三大看点:一是储备项目丰富,而且自有物业提供主要利润来源,具备较高的安全边际;二是布局金融业务,创建消费金融公司,例如重百小额贷款公司和马上消费公司;三是随着宏观经济增速放缓,电子商务快速发展,公司发力跨境电商业务,中长期有利于改善公司盈利。

盈利预测:公司积极探索优化供应链和业务转型创新, 尤其在金融创新方面,如消费金融、跨境电商、小贷和保理业务等,我们判断其后续仍将继续优化整合产业链,有望贡献新的盈利增长点。预测2014/15/16年EPS分别为1.56元、1.56元和1.53元,给予公司“增持”评级。

风险提示:消费持续低迷,百货业态竞争加剧;消费金融、小额贷款、跨境电商业务开展不及预期;国企改革低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/8e589f75-cf18-42f3-aa36-be27d92c5549.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金固股份:再融资落地,奠定公司后市场龙头地位 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001342.shtml)
 
事件:公司拟以33.32 元/股的价格发行8,102.88 万股,募集27 亿元用于汽车后市场O2O 平台项目。本次发行对象为公司董事长孙锋峰、财通资产-金固股份高管定增专项资产管理计划、海通定增1 号定向资产管理计划、深圳安鹏汽车后市场产业基金、杭州信息产业投资有限公司、浙江海鹏投资咨询有限公司等,锁定期均为3 年。

投资要点

再融资落地,奠定汽车后市场龙头地位:虽然前期公司的主要竞争对手途虎养车完成C 轮融资1 亿美金,但公司本次定增27 亿元后现金储备将更加充裕。考虑到后市场业务在线下网点扩张、仓储物流建设等均需大量投入,募资到位后,公司相比竞争对手具备更大的资金优势,将进一步奠定公司在汽车后市场的龙头地位。

募集资金全部投入汽车后市场O2O 平台建设项目,打造“线上商城平台+线下门店服务”的O2O+B2C 运营模式:本次募资主要投向以下项目:1、线上平台建设(9.74 亿元);2、平台运营推广(6 亿元);3、线下合作商整合(9 亿元);4、仓储物流建设(9 亿元)。打造“线上商城平台+线下门店服务”的O2O+B2C 运营模式:1、上游整合优质供应厂商资源,通过集采的方式直达用户,保证产品的品质与价格优势;2、线上通过搭建PC 商城和无线应用平台,建立线上综合交易平台,方便用户实现线上快速交易,线下快速服务; 3、下游通过地推团队整合门店,使门店入驻线上商城平台,同时对线下门店进行IT 化改造,使其从汽修店转型为汽车综合服务中心, 为终端用户提供标准化服务;4、生态体系:平台为线下门店导流的同时也将成为其汽车全品类货品供应商,门店为线上平台引流并为平台用户提供优质的标准化服务,未来将打破传统行业运营模式, 去除中间环节,重塑汽车后服务供应链。

继续坚定看好金固股份的投资价值,维持“推荐”的投资评级: 在不考虑增发项目的前提下,我们预计公司2015-2017 年的营业收入分别为24.47 亿元、31.52 亿元和37.65 亿元,对应每股EPS 分别为0.52 元、0.73 元和0.88 元。此次增发后将给公司后市场业务提供充裕资金,形成极大的资金优势,大股东重金参与更彰显了对公司未来发展的信心,维持公司“推荐”的投资评级。

风险提示:特维轮推广不及预期;增发计划失败。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/3a69a177-8cfa-4ad0-b1ca-57ad793ceac3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 铁汉生态:频签合作协议,全力进军水污染治理 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001341.shtml)
 
拟合作设立产业基金, PPP 多元化业务更近一步

江西省水利投资集团重点致力于解决水生态损害等问题,对公司其他生态环境、园林绿化等项目提供有利条件。合作双方拟设立鄱阳湖生态产业基金重点开展鄱阳湖及“水都”水系生态整治建设。

与科学研究院强力合作,增强水利科研实力

江西省水利科学研究院主要从事水利、水电工程的科学研究和开发, 可为公司在新技术开发、项目信息获取、推进项目落地等方面提供有力支持。以其为依托,双方可共同发挥人才优势,共同开发水生态修复和环境建设领域内的专利技术。

园林公园转型已是大势所趋,水生态治理是主要方向

公司已经开始在PPP模式、生态旅游等新领域积极探索,近期又频签合作协议,全力开拓水生态治理业务。并且,公司定增已经顺利实施,具备雄厚的资金实力,转型之路将越走越顺。

投资建议

公司已经开始在PPP 模式、生态旅游等新领域积极探索,近期又频签合作协议,全力开拓水生态治理业务。并且,公司定增已经顺利实施,具备雄厚的资金实力,我们看好公司未来转型发展,预计2015-2017 年摊薄EPS 为0.61、0.83、1.07 元,维持“买入”评级。

风险提示

新业务推进不达预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/55e8e4da-4469-49c4-ab8d-4ed27da162eb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> HK Electric Investments:Consultation countdown </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001106.shtml)
 
Consultation ends 30 June

Public not too concernedabout current electricity tariffs

Few changes can beimplemented through theconsultation; maintain Hold




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/26/76063f40-c152-45d3-99eb-8fb5a727a919.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> Shanshui Cement:Game of control </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600001101.shtml)
 
Shanshui Investment likely to remain in control

Facing challenges from Tianrui, we believe Shanshui Investment willremain the controlling shareholder of Shanshui Cement, with likelycontinuous support from CNBM and Asia Cement. However, visibility onresuming share trading remains low, as the company needs to find a wayto deal with the low public flow. There has been an acceleration ofconsolidation in the Chinese cement sector recently, and we believeBBMG (BUY) is best positioned to benefit from the momentum.

Tianrui – the aggressive suitor

The Tianrui Group recently proposed to change five out of total six boardmembers of Shanshui Cement, replacing them with executives of TianruiCement, with no explanation offered. We believe this is aggressive, as TianruiGroup – although being the largest shareholder – owns just 28.2% equity inShanshui Cement.

Asia Cement - a responsible shareholder

There is speculation that Asia Cement Corporation would become an ally toTianrui Group to gain control of Shanshui Cement, from Shanshui Investment.

We believe this is unlikely. As a responsible investor with 20.1% shareholdingin Shanshui Cement, we believe Asia Cement would prefer ShanshuiInvestment, which can provide better continuity of operations, and betterprotect the value of Shanshui Cement.

CNBM – ally of Shanshui Investment

CNBM was introduced to becoming a shareholder by a placement of newshares in November 2014, mostly because of the support of ShanshuiInvestment. We believe such cooperation and mutual understanding betweenCNBM and Shanshui Cement will continue. The coordination between cementproducers in Shandong province has improved since CNBM became a 16.7%shareholder of Shanshui Cement.

Shanshui Investment - lots of work to be done

We believe Shanshui Investment will remain in control of Shanshui Cement,with likely continuous support from Asia Cement and CNBM. ShanshuiInvestment still has to fully convince other shareholders, so that they canvote against the requisition from Tianrui. And then it needs to find out a wayto deal with the low public float of Shanshui Cement, either by new shareissues, or certain shareholders selling down more stock.




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/967025a9-65a5-4bba-9679-88999c1e93fb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新明中国:新股评论 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000976.shtml)
 
新明中国控股有限公司(“新明”或“集团”)业务概览:

新明为中国一家综合性住宅及商业物业开发商。集团於浙江省台州市开展其业务,并进一步扩展至多个城市包括上海、重庆、滕州及杭州。

其业务主要包括三个领域,包括(i)物业开发;(ii)物业租赁;及(iii)物业管理。新明除了出售住宅项目以及住宅项目内的临街零售门店外,亦开发包括购物商场、仓库、专业市场及写字楼在内的综合体商业项目。

截至2015年3月31日,其物业组合包括16个物业开发项目(总建筑面积约2,169,824平方米)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/86c2e902-50e0-496e-a41b-1750a3cc3b63.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天韵国际控股:新股研究 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000972.shtml)
 
优势与发展机遇:

集团的生产设施邻近安徽、山东及河北之水果产地,从而获取持续及良好的水果供货。

集团於往绩期间保持稳定的利润率,因集团采取「成本外加费用」的方式订价,有效地将水果成本升幅转嫁至顾客。

劣势与风险:

集团只经营水果加工,并未拥有自家水果种植生产设施,需要依赖从第三方水果商购入新鲜水果。於往绩期内,水果相关的原材料成本约占集团整体生产成本中的46%至53%。虽然如此,集团并未有与水果供应商签订任何供货协议,主要因水果具有「容易变坏」之特质,一般於采购前才按巿价订立采购价格。

除水果采购订价外,所采购水果的品质及食物安全亦至为重要。但因集团未有种植自家水果,对於原材料水果的品质/食物安全的控制亦非常有限。

集团於往绩期间约54%至62%(按收入计)之产品是售往山东省,而海外巿场则仅占8%至12%。因此,集团的业务仍未达至全国性或国际性规模,仅为一家地区性水果加工商。

若以招股价范围中位数计,集团将以13.3倍历史巿盈率订价。与其他本港上巿之食品股比较,集团的估值未算吸引。

投资建议:中性




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/a4ec9e34-7a8f-4499-9aee-a64540065b3b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> Bank of Chongqing Alert :HK$6.2bn placement to boost capital, but with notable dilution </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000862.shtml)
 
Notable dilution impact from HK$6.2bn placement; Hold maintained .

Bank of Chongqing (BOCQ) proposed today to issue 810 million new H shares and to raise up to HK$6.2bn through private placements to five investors. The placement would boost the bank’s pro forma tier 1 ratio and total CAR by 302bps to 12.65% and 14.02% respectively (based on 2014 RWA). However, we estimate that the bank’s EPS would be diluted notably by 20% and 18% in 2015E and 2016E respectively upon the completion of issuance, with ROE lowering by 1.8% and 2.8% to 16.5% and 14.7% for the next two years. Hold rating maintained.

Board of Directors approved capital issuance .

According to the announcement released by the bank, BOCQ’s Board of Directors approved the proposal to issue new common shares of 810 million (23% of enlarged capital base) with an issuance price of HK$7.65 apiece or 3.7% discount to yesterday’s closing price, implying a total consideration of HK$6.2bn. We believe one of the likely reasons to the capital raising plan is to offset the negative impact on capital position brought by its elevated exposure to non-standardize credit assets, which made up 20% of total assets as of end-2014. As this proposal is subject to approval of the AGM, CBRC and CSRC, we estimate the earliest possible issuance could be in 4Q15.

Potential synergies with the five placees .

The issuance is to be placed to five institutional investors, including SAIC, Shanghai Shimao, Sino Life, National Holdings and Zhongrong International, whose stakes in BOCQ would reach 6.0%, 6.0%, 6.0%, 4.4% and 0.6%, respectively, upon the completion of the issuance. We expect BOCQ to realize business synergies with these five corporates primarily in the area of auto financing, bankassurance, mortgage and cross-selling of trust products.

Fairly valued with concerns remaining .

The bank has been among one the best performing H-share listed banks year-to-date, with share price up 30% YTD against Hang Seng Index’s 15%. As such, we believe the positives are already in the price and we remain concerned about its asset quality deterioration (primarily for its non-local branches in Sichuan and Guizhou). Trading at 0.93x 2015E P/B, we maintain a Hold rating on the stock.




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/78dbee06-6367-4f48-8234-6b91ff83911b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环球医疗:研究报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000861.shtml)
 
业务慨括

财务摘要 环球医疗金融与技术咨询服务为向医院客户提供一系列综合医疗服务,集团提供服务包括,1)构成业务主要部分的设备融资,2)医疗行业,设备及融资谘询服务,及3)科室升级服务,目前集团已开发若干科室升级服务,针对重大高发疾病,而集团於2011年更推出了脑卒中项目解决方案,帮助改善地县级医院在脑卒中筛查,治疗及预防方面的实力,此外,截至2015年6月14日,集团已与中国22个省份的55家医院就提供脑卒中项目解决方案订立协议,而集团的客户基础主要包括医院及其他医疗机构,地方政府以及教育及其他公共机构。

投资亮点

2014年收入计集团是中国最大型综合医疗服务供应商,收入为人民币1,552.7百万元,占中国医疗服务市场20.9%,而由12年至14年集团收入复合年增长达61.8%。

集团客户基础有超过1,000家医院,其中741家为集团带来收入,此外,於2014年中国有超过11,000家地县级医院,当中97.2%为集团地县级医院客户群。

集团计划扩大覆盖全国30个省及直辖市的营销网络,进一步向中国地县级医院渗透,办事处设立地点包括,河南,山东,湖南,陕西和四川,进一步推广医疗服务。

风险因素

截至2014年,集团贷款人民币1,396.6百万元,占银行及其他融资总额的12.2%,而如集团日後无法提供或担保这些借款,集团日後的营运可能会出现问题。

集团客户群主要集中在中国医疗行业,而如中国医疗行业增长出现任何放缓,或医疗政策的任何改变,这均会对集团业务,财务状况等带来影响。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/64e7a8a0-5ca7-407d-a18f-3b1ceee46baf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 上海家化:牵手片仔癀,实现品牌、技术、渠道战略协同 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000858.shtml)
 
上海家化与漳州片仔癀签署《合作意向书》,拟共同出资设立家化片仔癀有限公司,经营牙膏产品及其它口腔护理品类产品。上海家化持股49%,片仔癀持股51%。家化和片仔癀各出两名董事,片仔癀委派董事长,家化委派总经理。

评论:

投资建议:公司出售天江药业、新工厂搬迁、关联交易等重大事项均已落实,我们判断包括公司组织架构及人事调整在内的重大事项基本落地。本次战略合作有利于借助双方优势,填补公司口腔领域空白,实现战略协同,走出类云南白药式发展之路,人事磨合及合作效果仍待观察,但中长期价值明显低估。预计2015-2017年EPS至1.70/2.08/2.53元,考虑到战略合作带来积极影响,上调目标价至:55元,对应2015年PE32倍,维持"增持"评级。

战略协同,优势互补。上海家化在日化产品领域具有很强的品牌及广泛销售渠道优势。但其口腔领域几乎还处于空白,本次战略合作将有效利用双方的优良经营资源将顺利进入口腔护理用品领域,进一步完善和提升现有业务板块,从而增强其在中国日化产业的龙头地位。同时,合资公司牙膏业务在销售渠道拓展与管控方面将与上海家化现有业务形成有效协同。

传统品牌及技术嫁接家化渠道,比翼齐飞。片仔癀有悠久历史和品牌,在中药领域具有多诸多核心技术和产权,片仔癀健康产业集团已初步形成以中成药为主导,特色功效护肤、口腔护理系列产品、日化产品生产和药品流通等良好发展态势。旗下片仔癀化妆品有限公司拥有皇后牌片仔癀化妆品和PZH片仔癀化妆品以及片仔癀口腔护理系列,2014年公司化妆品及日用品实现销售1.7亿元。尤其是片仔癀牙膏在清火、养护等领域有独特优势。片仔癀在中药领域品牌和技术优势显著,借助家化渠道等优势,发力口腔领域,未来有望实现云南白药式发展道路。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/5c13a835-04a6-4291-bb76-8fa2c1ad7bd9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 厦门信达:互联网金融+“类滴滴安防”,全面推进后服务市场 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000856.shtml)
 
投资要点:

公司大力推进后服务市场,基本面已经发生显著变化。l公司已经发生巨大变化,全面拥抱后服务市场。公司积极推进后服务市场,目前主力打造针对承兑汇票所建立的票据大平台以及利用互联网方式推进的“滴滴安防”。公司在这两块市场的大力推进,符合中国经济发展的大方向,同时也为公司打开更大的市值空间。

a)公司参与承兑汇票平台,涉水百万亿票据市场。公司4月11日公告称与西安迈科在深圳前海合资成立深圳迈科大宗商品金融服务票据平台公司,厦门信达股权占比约28.6%。深圳迈科金服位于金融创新重地前海,金服公司是全国唯一的基于贸易、物流背景的金融票据平台,可依托贸易背景实现票据的类跨境贴现,与此同时拟打造票据基金、中介综合服务互联网平台。2015年预计金服公司将实现1600亿流水的服务,实现5000万净利润,2016/2017年预计净利润规模分别达到1.5亿元、3.0亿元,从长远角度看公司净利润空间大。

b)公司拟投资1.6亿元在京东平台推进安防服务包,成立“类滴滴安防”。小商铺以及家庭安防市场正在快速崛起,然后服务市场明显不足,公司拟推进安防安装以及更新等后服务市场。公司拟募资1.6亿元,建立安防后服务平台,初期的推广将借助京东虚拟服务平台。公司计划在2016年底国内铺设接近2000个运营点,同时依托控股子公司安尼数字培训相关专业安装人员,我们看好该市场发展。

公司为厦门国企,未来将受益于国企改革推进。公司为厦门国资委控股企业,国企改革如火如荼,我们判断后续公司将积极推动激励机制改进,从根本上加强公司治理结构。如果治理结构有所改观,公司或将面临新一轮的腾飞。

光电物联网将为公司提供较好的业绩支持。公司积极推进LED与RFID业务,一方面扩大产能积极增强竞争壁垒,另一方面利用资源优势努力争取市政项目。a)LED行业快速放量的前提下,公司业绩可快速增长。b).RFID方面公司已经切入食品溯源及服装行业,未来将寻找新的应用场景,整体业绩可期。

首次覆盖给予买入评级,目标价51元。我们预计公司2015-2017年销售收入分别为267亿元、272亿元、278亿元,归母净利润分别为1.63亿元、2.64亿元、3.67亿元,对应的EPS分别为0.53元、0.85元、1.18元。我们采用分布估值法,得出公司合理市值为160亿元,对应目标价51元,买入评级。

风险提示:公司业务推进不及预期,系统性风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/7c7cf6b1-5818-438e-af91-b4071d0e51d2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 三友化工:主业景气回升,政策利好东风吹 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000788.shtml)
 
摘要:

唐山三友化工股份有限公司是唐山三友碱业(集团)有限公司于1999年主发起人发起设立的。公司是粘胶短纤、纯碱、氯碱、有机硅多产业一体化的综合性企业,是国内优秀的粘胶短纤和纯碱双料龙头企业,拥有年产50万吨粘胶短纤、330万吨纯碱、50万吨烧碱以及40万吨PVC的产能。公司在国内首创了“两碱一化”的循环经济发展模式,并在此基础上不断延伸发展,通过结构调整与产业升级,优先实施资源使用和废物产生的减量化,促进废物多级资源化和资源利用的良性循环,实现资源投入最小化和废弃物的最小排放;使各产业间相互依托,互为补充,产业链上下联通,逐步形成了以纯碱、粘胶短纤维、烧碱及PVC、为主导产品,原盐、碱石为原料支撑的系列共生产业链,做到了行业内成本最低、技术最优、效益最高、发展最快。

公司现有的化工主营业务产业链一体化优势突出,盈利能力在同行业内领先,同时公司地处京津冀发展规划涵盖的唐山曹妃甸地区,土地价值有望重估,政府对公司土地收储将带来收益。此外,今年三月份,公司与唐山海港经济开发区管委会联合开发新兴产业园区,加快了公司对所属海域的开发利用,大幅提升公司所属海域的使用价值和开发价值,有助于公司调整产业结构,培育新的产业发展方向和利润增长点。

盈利预测:公司传统化工业务,基本面见底,业绩弹性大;受益于京津冀发展,土地升值空间大。我们预测公司2015年~2017年EPS分别为0.36元、0.53元、0.52元,对应目前股价的动态PE分别为29倍、20倍、20倍,给予“增持”评级。

风险分析:宏观经济与政策风险;经营风险;管理风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/26b9e3ed-17d7-4b8e-a59e-c479fd9bb9c7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 海昌控股:打造国内领先的海洋主题文化旅游平台 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000787.shtml)
 
摘要:

建议增持海昌控股:①公司通过智慧园区建设及升级现有主题公园设施,提升公园吸引力,增加公园游客体验互动性从而实现客流增长、客单价提升。②新建上海、三亚两大项目,继续海洋文化主题公园全国布局,项目建成后公司收入和利润将有望大幅提升。③轻资产管理输出业务起步,公司通过输出海洋公园设计及动物保育技术,管理输出提升公司长期成长空间。预计2015-16年EPS分别为0.07/0.08元人民币,对应0.09/0.10港元,公司未来将通过主题公园的异地复制和轻资产管理输出的模式打造成为国内领先的海洋主题文化旅游休闲平台,首次覆盖给予增持评级。

未来五年国内主题公园游客CAGR将超15%,海昌非门票收入提升空间大,客流和客单价有望实现双增长。①散客比重提升推动门票客单价提高:海昌非门票收入仅占14%,提升空间大,园区升级将提高游客二次消费,改善现有收入结构。②海昌领先的动物保育技能和差异化定位有助于公司应对其他主题公园的竞争。③上海、三亚项目将陆续动工,海洋主题公园继续全国布局。

上海、三亚项目将成为未来重要增长点,将贡献40%-50%收入增量。

上海、三亚项目亮点在于①规模大:上海、三亚项目总体占地面积达116.7万平方米,远超现有项目整体规模。②选址佳:处于发达经济地带,区域客流基数大。③定位好:实行差异化定位战略,与区域内的其他主题公园或者商业设施形成产品的互补(三亚海棠湾与商业互补,上海与迪士尼形成产品差异化)。

试水管理输出,“轻资产”模式提高盈利能力和长期成长性。公司开始尝试商业物业中的中小型儿童娱乐项目海洋主题建设,充分发挥公司动物保育、海洋公园设计竞争优势,预计管理输出业务将开始贡献收入和利润。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/23/afc757c0-81a1-4b8b-9f59-73f0bda8efa4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新大陆:增资深圳民德,进一步强化识别业务 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000784.shtml)
 
投资要点:

事件:本周三新大陆发布公告,公司使用自有资金3677万元增资深圳市民德电子科技股份有限公司,新大陆将持有目标公司9.9%股权。

信息识别业务再进一步。根据公告披露,民德电子科技主营业务包括:条码扫描识别及打印设备的生产、技术开发和服务;电子通讯产品的开发、系统集成;嵌入式芯片、软件的开发等;同时经营进出口业务。2014年公司实现营业收入8791万元,扣除非经常性损益后净利润达到3101万元。2015一季度实现营业收入2378万元,净利润842万元。承诺2015年经审计的税后净利润不低于3875万元;2015年、2016年经审计的税后净利润合计不低于8719万元;2015年、2016年、2017年经审计的税后净利润合计不低于14774万元。

条码识读是公司未来发展最重要战略方向之一。本次增资完成后,公司与深圳民德有望在技术研发、产品生产以及市场销售等方面形成较强的互补关系,对公司自动识别业务的发展有积极的促进作用和良好的业务联动作用。同时,本次增资事项将对公司未来财务状况和经营成果产生一定的积极影响。

围绕支付和识别的战略重心。值得注意的是新大陆在今年4月份就以自有资金5030万元对全资自动识别子公司进行增资,年初至今公司通过两次增资完进一步强化了识别业务布局。公司2014年报中提出“2015年公司将聚焦在信息识别和电子支付两个领域,通过内部整合资源和外部并购扩张逐步实现从硬件提供商到系统方案提供商,从业务运营合作方到数据运营合作方的角色转换。”

公司重心开始回归到主业金融IT上来。新大陆房地产业务是从2012年开始预售,到2013年开始确认销售收入,公司承诺地产业务做到2016年为止,公司会逐步降低房地产业务的收入占比。公司收购物联网厂商智联天地,依靠智联天地对快递行业的深入理解和优质客户资源,拉动公司二维码识读模组、MPO等产品的销售;智联天地的移动互联网业务与新大陆二维码O2O营销业务将产生很好的业务协同作用。

维持盈利预测,维持“增持”评级。预计2015-2017年新大陆收入分别为25.8、28.5和35.1亿元,净利润分别为3.8、4.4和5.3亿元。由于公司2014年年度权益分派方案实施后按新股本9.37股摊薄计算,2014年年度每股净收益为0.29元。2015-2017每股净收益分别为0.41、0.47和0.57元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/5926c361-fbeb-4d68-985b-af60c028ecca.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中青旅:复制乌镇成功经验 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000781.shtml)
 
本中心初次将中青旅纳入研究范围,给予买入评级,系因公司有望将其在中国最热门水乡乌镇的成功经验复制到其他景点。本中心目标价人民币32元,系根据现金流量折现及市盈率估值法估算,取其平均值而得,隐含32%上涨空间。

乌镇2015年客流持续强劲,2016年有望受惠于上海迪斯尼乐园开幕的溢出效应:继2014年创下游客人数同比增长21.7%的佳绩后,乌镇2015年1季度游客人数再同比增长37.6%。由于年初至今游客人数持续快速增长,非节假日亦不受影响,我们预期未来游客数将持续强劲,且上海迪斯尼乐园将于2016年1月开幕,乌镇亦有望因溢出效应而受惠。

复制乌镇成功经验至其他项目:研究中心认为中青旅在乌镇的成功经验未来将复制到其他景点,系因1)公司管理层经验丰富;2)公司有能力将观光景点升级至休闲度假胜地,有助于提高客流量与游客人均消费。

鉴于公司在线旅行社业务,目前估值具吸引力:中青旅2005年推出遨游网,因此提前切入在线旅行社业务,该网站目前握有3.1%市占率且在中国在线度假旅游市场排名第五。虽然遨游网仍处亏损状态,但该网站仍可扮演营运利好角色,结合中青旅线下业务资源、发展O2O业务、提升中青旅整体市占率。中青旅目前估值相当于41/31倍2015/16年预估市盈率,远低于旅游同业的67/51倍。由于中国A股投资人倾向对经营在线业务公司有高度兴趣,我们认为目前估值具吸引力,未来投资价值有望进一步提升。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/23/c2dcd568-960d-4acd-93ac-505e81ab8aa1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和美医疗:研究报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000779.shtml)
 
业务慨括

和美医疗控股是中国最大私立妇产科专科医院集团,集团专门为妇女及新生儿提供诊疗及预防保健服务,截至2015年6月15日,集团在中国7个一二线城市设有并经营11家医院,共有566张营运病床,合共有66名主任医师,128名副主任医师,151名主治医师及139名驻院医师共484名医师,集团业务可分两大分部,1)提供医院服务:各家医院提供住院及门诊服务,产妇产前及产後向母亲及新生儿提供私人医疗服务,以及向女性病人提供妇科诊断及治疗; 2)药品及医疗设施供应:旗下附属公司太和堂除向集团内部医院供应药品及医疗设施外,亦向联营公司及独立第三方提供药品及医疗设施。

投资亮点.

集团是中国最大私立妇产科专科医院集团,2013年收益及医院数目计,集团排名首位,占私立妇产科专科医院市场份额13%,是业内第二大竞争对手两倍的市场份额。

集团主要以“和美”,“现代女子”及其他品牌在中国7个一二线城市设有并经营11家营利性医院,集团已建立高度标准且可复制的医院业务模式,方便全国各地应用。

集团计划於现有市场及中国一二线城市增设医院,而新医院会继续专注妇产科服务,但估计会进军儿科等新领域,抓住「一孩政策」下市场需求增加的机会。

风险因素.

集团医院营运须遵守多种国家及地方法律法规,例如药品及医疗设施定价和采购,医疗设施使用和安全管理,环境保护等等,令集团营运上更易受阻。

截至2014年集团录得流动负债净额为人民币314.7百万元与负权益人民币99.5百万元,还款能力将受关注。

所得款项用途

约60.0% 用於北京,厦门,南京,杭州及重庆开设医院

约10.0% 用於现有医院的设施升级及增购设备

约5.0% 用作资讯科技系统的升级及改良

约15.0% 用作收购新医院

约10.0% 供作一般营运资金




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/13cb3f61-dcc2-4373-8ae7-666289fe33e3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 培力控股:研究报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000778.shtml)
 
业务慨括

培力控股是一家以香港为基地的领先中医药公司,以旗下「农本方」品牌从事浓缩中药配方颗粒产品的研发,生产,市场推广及销售,集团配方产品是透过使用现代化提取及浓缩技术, 以复制制备汤药的传统方式提取成为颗粒的草药饮片,集团主要产品有两类,1)浓缩中药配方颗料产品及中药保健品农本方品牌下的浓缩中药配方颗粒产品,及2) 中药保健品,主 要品牌为金灵芝安固生,农本方冲剂及乌发浓,集团在香港直接向医院,中医诊所等出售配方产品,而在中国集团的分销网络涵盖超过20 个省及直辖市,逾300 间医院及医疗机构。

投资亮点.

集团在香港浓缩中药配方颗粒产品拥有70%市场份额, 并与香港医院管理局网络建立了长期合作关系,集团亦是香港医管局采用的首个电脑化传统中药配药系统。

集团提供超过677种浓缩中药配方颗粒产品,包括多种单方产品及复方产品,而集团更是唯一一家获食品药品监管总局许可在香港生产及销售该产品的制造商。

集团计划利用积累的行业知识及在香港取得的经营专业 知识扩大在中国的业务经营,而集团们拟进一步发挥竞争优势以物色及把握中国传统中药行业的高增长商机。

风险因素.

集团依赖逾90家分销商在中国内地出售集团配方产品, 故集团与分销商的关系有任何恶化,都会造成影响,而截2014年,内地分销商销售额占集团总收入约25.7%。

集团主要透过与国药控股的合作来扩大产品对中国内地 潜在客户的地理覆盖,集团与国药控股更订立分销框架协议及其他协议,据此相方关系在日後属非常重要因素。

所得款项用途

约30.0% 用作扩建生产设施及为现有生产线进行升级

约25.0% 用作在香港及中国成立新的农本方中医诊所

约20.0% 用作与国药控股合作将分销网络扩展至中国

约15.0% 用於开发及推出两种新中成药产品

约10.0% 供作一般营运资金




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/5bc19207-c4b2-47ce-9d33-1f5c37b9c8b3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 都市丽人:业务进展符合预期 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000777.shtml)
 
事件

今日(6月23日)早些时候我们向都市丽人管理层了解公司业务最新信息。总体而言,最新业务进展符合本中心预期。

研究中心观点

2015年2季度延续稳健的销售势头:2015年1季度同店销售额同比增长逾4%,2015年2季度至今销售势头与1季度相仿。2015年上半年同店销售额将同比增长4-5%左右,符合本中心预期。同店销售额增长主要由销量推动,产品价格保持相对稳定。

展店计划如期推进:自今年1月起,都市丽人门店总量(不包括欧迪芬品牌)已增加约500家(净增)。其中60%左右为加盟商所开,大部分为都市丽人品牌店。该数字接近全年净开店1,300家左右目标的一半。展望2015年下半年,我们认为加盟店将占当期开店数量的80%。加盟商一般在4月贸易展览会之后开店。

存货周转天数小幅上升,毛利率应符合预期:2015年上半年都市丽人新开200家自营店,表明目前自营店占公司总分销网络的16%,2014年上半年为13%。由于所有自营店都并入公司资产负债表,我们认为2015年上半年存货周转天数可能上升至90天左右,2014年上半年为85天。但是,我们认为由于2015年下半年销售贡献较大,全年存货周转天数可能为82天。另一方面,由于规模效应和原材料价格稳定,我们预计2015年全年毛利率将同比上升1.8个百分点。

与欧迪芬品牌整合进展顺利:欧迪芬从6月1日起并入都市丽人。后台职能如会计财务目前都直接向都市丽人报告。由于品牌整合自6月才开始,因此这对2015年盈利影响将非常有限。

重申买入评级,保持盈利预估不变:本中心目标价9.20港元系基于现金流折现估值(加权平均资本成本:9.4%)和市盈率(20.1倍)估值方法混合平均计算而得。我们预计2014-17年公司每股收益年复合增长率为22.4%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/23/2434c442-0c31-494b-98e8-e748c605cd00.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国外运:升评级至买入,目标价维持6.2元 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000776.shtml)
 
大和指出,中外运(00598.HK)预期与DHL联营将是主要的增长动力,其物流业务在下半年将持续强劲。该行认为公司在股价回落後,现价水平更加吸引,将投资评级由“持有”上调至“买入”,目标价维持6.2元。中外运预期,货运代理的运量可增长双位数,首季的增长疲弱主要因为货品价值低,而非实际运量减少;物流方面的增长则预期较其他分部为佳;仓储及码头方面则预期在撇除资产重构後有单位数增长。於今年首季,公司与DHL联营的收入贡献是推动公司投资收益升43%的主因,当中受惠於燃料价格低、欧元减值及快递需求增长所致,料2015年的增长强劲,但下半年未必能达到三成至四成增长。大和料下半年联营贡献仅增20%,主要受高比较基点影响。另外,公司今年盈利增长目标为30%,但主要是受一次性收入带动,该行料经常性纯利的增长为15%。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/e7d5e005-803d-45cb-b856-26b81290d6fb.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 史丹利:推出员工持股,看好向农业服务转型 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000773.shtml)
 
事项:公司25 日晚公告拟筹资1 亿元推员工持股计划,主要对象为公司科长及以下基层员工,杠杆比例为2 倍,借款来自于大股东的自有资金,锁定期1 年,股票来源计划通过二级市场购买(包括但不限于竞价交易、大宗交易和协议转让)。目前该方案仍需通过股东大会批准后才能实施。

平安观点:

员工持股计划显示公司収展信心。此次两倍杠杆的1 亿元员工持股计划有利于公司吸引和保留优秀人才和业务骨干,兼顾公司长期利益和近期利益,更灵活地吸引各种人才,从而更好地促进公司长期、持续、健康収展,也彰显出公司对未来业绩和股价的信心。

农业集约化大趋势下农资行业迎变革,公司搭建四大平台,积极卡位布局,我们在6 月16 収布《产服一体化提升农业效率能力决定农资企业未来》深度报告,指出由于我国农业效率低下,未来集约化是大趋势,集约化的核心是要提高农业效率,如农资产品服务性价比有待提升、农业技术服务匮乏、农业金融支持需要加强和农产品仓储或销售需要帮扶等多方面都是痛点,农资企业如何更好解决这些痛点问题,决定了谁能在新形势下胜出。史丹利积极务实的顺应上述大趋势,提出要从肥料制造商向农业服务商转型升级的战略目标,幵且抢先卡位布局,高效打造农资一体化、农业技术服务、农业金融服务、物联网信息化等四大平台,完善“农资+金融+信息”农业服务体系。目前公司通过与当地种植大户或优势渠道设立合资公司的模式,已经在东北覆盖了20 万亩左右土地,农资、金融和农产品仓储服务等一体化新盈利模式的前景日益明晰,未来快速复制扩张值得期待。

投资建议。我们预计公司15/16 年EPS 为1.15/1.50 元,对应当前股价市盈率为29.25 和22.46,鉴于员工持股计划推出和看好公司向农业服务战略的稳健转型,我们上调公司评级至“强烈推荐”评级,目标价50 元。

风险提示:员工持股计划尚需股东大会审批;市场系统性风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/26/d804283c-2287-4401-89b3-a98d070a7936.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长百集团:具备全球化扩张思维的A 股燃气标的 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000770.shtml)
 
投资要点:

公司是具备全球化扩张思维的A股燃气标的。公司一直致力于实现气源的多元化和自主化。目前,中天能源已建成以武汉为核心的CNG 生产和销售网络,以青岛为核心的天然气及新能源设备制造产业基地,以浙江、湖北、江苏、山东、安徽等地为基地的天然气分销业务网络,并积极调整发展战略,将核心业务由天然气中下游利用端向上游资源端延伸,在国内重点地区布局建设LNG 液化工厂项目并大力拓展LNG 进口分销业务,以及拟在沿江沿海地区建设大型LNG 集散设施,为公司未来持续快速发展提供稳定的气源保障。

董监高团队兼具国际视野和专业经验,产业元老邓总和运营专家黄总合作多年。中天能源的实际控制人是邓天洲、黄博先生。邓天洲先生在石油天然气行业拥有逾30年的从业经验,是我国天然气利用产业的先导者之一和天然气汽车产业的开创者之一。黄博先生拥有丰富的企业运营管理经营,同时拥有资本运作经验。

LNG 分销业务爆发式增长可期,布局LNG 液化厂兼具盈利和资源保障功能。公司的LNG国内分销业务增长迅速,从2014年初日均销量13万m3增长到年底的日均100万m3,我们预计到2015年底公司日均销量将进一步增长到200万m3。预期分销业务快速增长的原因包括(1)公司对下游分销市场的大力投入;(2)LNG 贸易业务拉低公司的天然气采购成本。此外公司通过建设LNG 液化厂一方面可以摆脱天然气管网限制,推进灵活的天然气运输,另一方面可以在必要时向 LNG 分销板块供气,提高供气稳定性。

LNG 贸易有望打开公司业绩成长空间。我们预计随着15年海外LNG 价格波动趋于稳定,公司大概率将开始启动LNG 贸易业务。如果公司启动LNG 贸易业务的话,我们预计公司2015-2017年进口LNG 分别达到45、60和60万吨,对应利润为7200万、9600万元和9600万元。

盈利预测及评级:不考虑外延扩张和LNG 进口贸易,我们预计公司2015-17年可实现营业收入27.97亿元、49.52亿元和71.55亿元,归母净利润分别为3.53亿元、6.24亿元和8.67亿元,对应EPS 分别为0.62元/股、1.10元/股和1.53元/股。(考虑未来LNG贸易落地带来的业绩增厚,预计公司归母净利润分别为4.25亿元、7.20亿元和9.63亿元,对应EPS 分别为0.75元/股、1.27元/股和1.70元/股。)公司未来发展受益全产业链布局、海外LNG 价格下跌和外延扩张预期。当前股价对应15年45倍和16年25倍PE,靠近前期增发价23.47元。考虑到公司管理层的优秀和预期业绩增速高于行业平均水平,对应16年EPS 给予40倍PE,未来12个月目标价44元,较当前股价有60%的上升空间,首次覆盖给予“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/f2c2440c-9c4b-45d3-b878-ce168a1c7d3d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 棕榈园林:与银行签订战略合作协议将有利于PPP项目的顺利落地 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000769.shtml)
 
投资要点:

事件:公司同浦发银行广州分行签署了《战略合作协议》,双方拟建立长期战略合作关系,浦发银行广州分行在未来三年内将为公司提供人民币100亿元的战略性多元化融资支持,并为公司的PPP业务提供项目推荐、合作伙伴推荐、交易结构设计等全流程综合金融服务。

维持盈利预测,维持“增持”评级:预计公司15/16年净利润为4.72亿/5.47亿,增速分别为10%/16%;15年和16年EPS为0.86元/1.00元,对应PE分别为40.8X/35.1X,维持增持评级。

我与大众的不同:(1)与银行签订战略合作协议有利于公司未来PPP项目的顺利实施。

采用PPP模式的优势是公司可以用少量资金撬动大的工程项目,不仅提升资本周转率,而且通过设立PPP基金,可以获取金融收益。资金是PPP项目成功运转的重要保障,此次与浦发银行广州分行签订战略合作协议,有利于公司以较低的成本获取PPP项目的参与资金。今年以来公司已经签订漯河40亿元和保定市20亿元的PPP项目战略合作协议,此外4个生态城镇项目也将采用PPP的模式建设,与银行的战略合作为公司PPP项目顺利落地提供了保障。(2)以PPP模式实施“生态城镇”战略,未来快速发展值得期待。未来围绕生态城镇的业务能力要求,公司将打造“3+1”的技术体系。“3”即泛规划设计能力(包含城乡规划、生态景观与工程设计、节能环保工程设计等)、环境综合治理能力(包含水处理、土壤修复、垃圾固废处理等)、智慧城镇技术支持与运营能力(包含智慧城镇管理、智慧社区服务、智慧市政设施等),“+1”指将传统产业与互联网、物联网工具结合的运用能力(互联网绿地系统、大数据采集系统等基于互联网的新型业态)。5月30日公司宣布进一步收购国际设计公司贝尔高林50%股权,是公司打造泛设计能力的重要举措,未来公司还将通过整合国内外资源,打造从生态城镇的顶层设计、技术支撑、建设标准、商业模式、运营服务及与智库支持等全方位的核心竞争力。(3)未来我们期待的是,公司逐步完成其“3+1”技术体系的打造,在生态城镇上奠定突出优势,持续获得PPP大单,并作为综合服务商打造其他盈利点。公司涨幅少,估值低,动力足,生态环保是未来社会发展方向,综合服务想象空间大。

股价表现的催化剂:获PPP项目大单、在业务转型升级上取得突破等。

核心风险:应收账款风险等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/907acc88-8998-432a-973c-7c9f92e50cdc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 彩生活:O2O业务推进卓有成 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000725.shtml)
 
投资概述

调研的直观感受:彩生活在全国的社区覆盖速度很快,拓展团队效率高;物业管理体系的异地复制成功,减员增效和集中管控的效果突出,业主满意度较高(超90%),物业管理品质保持一贯的高水准;增值服务的线上落地动作卓有成效。

对於新的行业竞争者加入,我们的看法是:相比较横向的竞争增强的负效应,我们更加积极看待这些重量级玩家给整个物业管理行业的积极意义:更大的市场、更多的玩法和更大的行业市值潜力。

关於市场格局,未来几年管理面积超过10亿平方米的3-5家大型物业公司将主导中高端物业管理市场,彩生活将凭藉先发优势和策略布局跻身第一集团。至於竞争,我们认为,更多的体现在社区增值模式的探索层面,而非“圈地”层面,这方面彩生活的新业务能见度已使其具备相当竞争优势。

彩生活是我们在房地产转型期持续推荐的香港内房股的核心标的,不仅仅是革新式的物业管理和盘活存量物业价值,更是利用“互联网+”思维盘活物业里“人”的价值,即O2O社区服务平台价值。我们认为彩生活是香港市场真正意义上的O2O公司,维持彩生活“买入”评级,12个月目标价上调至13.8港元,相当於53x和36x的2015/2016年预期P/E。(现价截至6月19日)




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/23/62667439-6568-4a27-b6d3-df328f9dafa2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 佛慈制药:受让中药配方颗粒技术,迎政策开放盛宴 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000715.shtml)
 
事件:公司公告称,公司与中国科学院兰州化学物理研究所签署了《技术转让(技术秘密)合同》。兰州化物所自愿将其合法拥有的中药配方颗粒的制备与鉴别技术秘密的使用权和转让权全部转让给公司,公司愿意受让并且实施技术秘密,在获得国家相关政策许可后,进行工业化生产、销售,并按约定支付费用。

中药配方颗粒优势突出,政策开放是大势所趋。配方颗粒改变了中药煎药的传统模式,具有传统饮片不可替代的优势,在安全疗效上认可度越来越高,随着国家对现代中药发展的重视,其生产资质放开是大势所趋。最新的《2015年全国药品注册管理工作会议精神》提出制定加强中药配方颗粒监督管理的有关措施,将有序放开中药配方颗粒行业限制。预计中药配方颗粒生产资格有望于2015年7月放开,采用备案制。

合作伙伴实力雄厚,公司有望取得首批生产资格。合作伙伴兰州化物所中药配方颗粒技术实力雄厚,2009年中药配方颗粒技术通过科技厅成果认定,处于国际先进水平;2015年成立甘肃省中药提取分离行业技术中心,行业地位突出。公司与中科院兰州化物所合作,并受让中药配方颗粒的制备与鉴别技术秘密的使用权和转让权,可生产400多种配方颗粒,有望取得首批生产资格。

全国试点企业仅六家,公司有望抢占市场先机。目前全国中药配方颗粒仅有六家试点企业:江阴天江、广东一方、北京康仁堂、华润三九、南宁培力和四川新绿色。公司可生产所有中成药剂型,并已取得新版GMP 认证,未来获得配方颗粒认证不成问题,且已储备好300个以上的单方配方颗粒的整个技术工艺标准和质量标准,将抢占市场先机。目前西北地区中药配方颗粒市场仍是一片空白,市场发育相对薄弱,公司有望凭借地理优势率先攻占西北市场,进而辐射全国。

业绩预测与估值: 我们暂不考虑土地资金回笼带来的利润增量,预计公司2015-2017年EPS 分别为0.31元、0.44元、0.59元。虽然在当前价格水平下公司在2015年市盈率为174倍,明显高于行业水平,但我们认为公司有“小同仁堂”属性,品牌价值巨大;分享配方颗粒及大健康领域快速增长;受益于“一带一路”建设和国企改革;10余亿土地拆迁补偿有利于公司外延式扩张,理应享受高估值溢价。我们认为中药主业+中药配方颗粒+大健康业务可贡献160亿市值,如从中长期看公司市值空间则有望突破200亿元,维持“买入”评级。

风险提示:低价药提价销量或低于预期、配方颗粒放开或低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/f6f382ca-0807-4293-92a9-80f3a76b98cc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 中国燃气:分析师会议摘要 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000600.shtml)
 
中国燃气2015财年(截至3月底止)净利润为33.71亿港元,同比增长31%,大致符合市场预期。若撇除约2亿港元的一次性收益,2015财年核心净利润为31.71亿港元。虽然管理层轻微下调2016/17财年城市燃气销售增长目标的指引至23%/25%(之前的目标为25%-30%),但对接驳费增长、液化天然气的销量增长、天然气加气站增长的看法仍然正面(接驳费增长10%)。主要的股价催化剂将来自(1)天然气价格有机会下调,而燃气销售增长将因此改善;(2)潜在的并购活动将驱动额外增长。

2015财年业绩摘要。收入同比增长21.8%至317亿港元,毛利率保持稳定于20%。管道燃气销售收入同比增长20.1%(请参见以下的收入明细)。于期内,该集团于九个省份和地区新增36个城市管道燃气项目,并收购了一个广西省网管道,使该集团累计共取得273个拥有专营权的管道燃气项目,并拥有13个天然气长输管道项目。

下调未来两年的城市燃气销售增长目标,但仍然合理。管道燃气销量2015财年同比增长11.6%。若不计及长距离运输管道燃气销售收入(同比下降6.7%),城市燃气销售收入同比增长19.2%。管理层表示,城市燃气销售收入增长在2月下降至10%,但其后已逐渐恢复,并在4月至5月回升至14%以上。管理层相信,天然气价的潜在下调,将推动天然气销售增长进一步反弹。公司最新的2016财年天然气销售增长目标为23%,其中的18%将来自自然增长,5%来自并购增长。至于长距离运输管道燃气销售,中国燃气的目标是2016财年增长30%,2017财年增长25-30%,主要来自于辽宁和广西的管道项目强劲增长。

加气站业务强劲增长。在2015财年,公司的压缩天然气/液化天然气站销量增长达到41.3%,是城市燃气业务中增长最高的分部。中国燃气目前拥有520个天然气站(360个为压缩天然气加气站,160个为液化天然气加气站),公司计划在2016/17财年将加气站数量增加至700/900个。

液化石油气业务进一步改善。在2015财年,液化石油气销量同比增长37.4%至240万吨,其中批发量同比增长60.7%至156万吨,而零售销量则同比增长8.5%至85万吨。管理层表示,利用率已从2014财年的少于40%升至2015财年的50%。这为分部2015财年贡献净利润1.71亿港元(相对2014财年为亏损)。中国燃气的目标是在2016财年实现销售300万吨液化石油气,并在2017财年实现销售380万吨。目前,中国燃气的液化石油气业务位于华南。管理层计划在长远而言拓展华北地区以提升销售。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/fcc88e55-c3a5-46cf-9b0d-daa9619cd90a.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 培力控股:新股速递 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000599.shtml)
 
估值

根据招股文件,按紧随股份发售完成後预期发行2.25亿股股份计,股东应占未经审计备考经调整合并有形资产净亿3.73亿元至4.29港元,折合未经审计备考经调整每股有形资产净值区间亿为港元1.7至1.9港元。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/ffe75a5d-8eba-4031-a8d5-1e7d0c4bc995.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 培力控股:新股报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000598.shtml)
 
申购评分及意见

培力控股是香港浓缩中药配方颗粒产品的最大供货商,于2014年以处方收入计算的市场份额为70%。公司2012年至2014年收入的年复合增长率约为12.8%。中国的浓缩中药配方颗粒产品市场具有较大的增长机会。公司未来将深化市场渗透,扩大在中国的产品分销业务。公司2014年历史市盈率约为33.7至40.4倍,估值略高。且上市开支或将对2015年度经营业绩造成不利影响。综上,给予公司“中性”评级,综合总评分6.0分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/fc5ef91c-8476-4ec9-90e7-6014734d2454.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和美医疗:新股报告 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000597.shtml)
 
申购评分及意见

2012年至2014年收益与公司权益拥有人应占年度利润及全面收入总额的年复合增长率分别约为11.7%和83.9%。近年中国妇产科医疗服务市场迅速发展,而在妇产科专科医院市场中,按就诊总量及收益而言,私立医院较公立医院增长迅速。中国私立妇产专科医疗服务市场的增长动力主要有可支配收入不断增加、一孩政策放宽、新一代中国女性对优质医疗服务的追求等。公司2014年历史市盈率约为40.4至44.8倍,结合行业特色及公司成长性,估值尚属合理。综上,给予公司“谨慎看好”评级,综合总评分6.7分。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/6b12110f-a828-4beb-838a-2ed301b06b9f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和美医疗:首次公开发售 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000595.shtml)
 
公司介绍

和美医疗是中国最大的私立妇产科专科医院集团。根据弗若斯特沙利文的资料,以二零一三年的集团收益及二零一三年底的医院数目计,集团在中国所有私立妇产科专科医院集团中排名首位,按集团收益计算,市场份额约占13.0%,是业内第二大竞争对手市场份额的两倍以上,於所有公立及私立妇产科专科医院市场所占市场份额则约为5.6%。集团的医院为营利性医院,专门为妇女及新生儿提供诊疗及预防保健服务。截至最後可行日期,集团在中国7个一二线城市设有并经营11家医院,共有566张营运病床。

截至二零一二年、二零一三年、二零一四年十二月三十一日止年度,集团的收益分别约为人民币750.26百万元、833.2百万元以及935.84百万元;公司权益持有人应占年度利润及全面收入总额别约为人民币30.57百万元、人民币66.84百万元以及人民币103.38百万元。

所得款项之拟定用途

假设超额配股权未获行使,按每股7.18港元的中位发售价计算,估计股份发售所得款项净额约为1,289.4百万港元。董事会拟将所得款项净额用於以下用途:




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/e976a45d-7072-459f-8c87-bcce7e209c0d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 康芝药业:专注儿科大健康,战略布局“精准医疗” </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000594.shtml)
 
事件:6月23 日公告称,公司出资4500 万元购买湖南宏雅基因技术有限公司15%的股权;并与其共同成立合资公司,其中公司出资8100 万元占60%股权,宏雅基因以婴幼儿遗传基因检测技术作价5400 万元占40%股权。

精准医疗为全球前沿技术,药企争相布局。目前全球精准医疗市场规模接近600亿美元,未来5年市场增速将达15%,是医药行业增速的3~4倍。2015 年初,美国政府宣布投资“精准医学计划”之后,此概念便受到国内外企业与政府机构的追捧。目前国内已有多家药企与地方政府涉足“精准医疗”产业,积极参与并分享这块巨大市场蛋糕。

谋求战略规划,积极布局婴幼儿精准医疗产业。公司与宏雅基因合资建立婴幼儿检测产业公司,结合公司长期深耕儿童药市场的经验和营销渠道以及宏雅在个体化基因检测领域的研发和技术优势,开发一系列用于婴幼儿精准用药指导和遗传病筛查的个体化医学检测服务产品,分享估值达300 亿元遗传病筛查大蓝海。

战略参股宏雅基因,精心打造精准医疗平台。公司参股宏雅基因15%股份,与宏雅基因一起倾心打造精准医疗大平台。宏雅基因是主要从事精准医疗(即个体化)医学检测服务产品开发、运营与市场推广,打造精准医学时代的专业个体化医学检测服务运营平台,主要应用于无创产前筛查、疾病预测、疾病早期筛查、疾病早期分子诊断与分子分型、疾病个体化用药指导、疾病预后监测的分子检测技术服务。宏雅基因测序产品极为丰富,拥有开创未来“精准医疗”大时代的一切必要条件,是发展“精准医疗”的理想载体。此次对外投资是公司在结合自身儿童药用领域巨大优势基础上积极拓宽婴幼儿大健康产业的一次伟大尝试。此次投资不仅是战略布局精准医疗的开端,也是公司外延式扩张的开始。

盈利预测与投资建议。我们预计2015 年-2017 年摊薄后EPS 分别为0.32 元、0.44 元、0.59 元,对应PE 分别为118X、86X、64X。公司业绩在2014 年处于全年恢复性增长阶段,2015 年有望延续高增长;且考虑到随着员工持股计划的实施效率提升,10 亿现金为外延式扩张提供充足动力。给予公司短期目标市值240 亿,对应目标价80 元,维持“买入”评级。

风险提示:招标进展低于预期、产品降价等风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/e972d50f-3303-4033-a436-ae1b4757d8e1.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 西部水泥:整合潜力被低估 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000589.shtml)
 
整合潜力被低估

西部水泥在6月18日公告称安徽海螺水泥(中国水泥行业的龙头企业)将会认购西部水泥扩大股本后的16.7%股份,总价值约15亿港币,即每股1.69港币。本次认购股价对应吨企业价值为人民币359元,低于行业平均的444元约20%。认购完成后,海螺将成为西部水泥的第二大股东。我们交流的投资者们普遍认为西部水泥目前股价与海螺认购交易的1.60元港币相当,估值合理,空间不大。

陕西水泥的整合

西部水泥和海螺水泥是陕西省最大的两家水泥企业,各自占有约25%和30%的市场份额。近几年来,海螺作为西部水泥主要竞争者与其在省内价格竞争非常激烈,致使当地水泥价格(散装42.5)低至每吨220元。在整合之后,西部水泥和海螺共占有陕西约55%的市场份额,我相信两家的合作会使公司利益趋向一致从而结束价格战,提升当地水泥价格和各自在该地区的盈利能力。

西部水泥估值价差将缩窄

自2013至2014年以来,西部水泥的股价在港币0.78至1.48之间范围内,相当于每吨估值在243至371元之间,大幅低于行业重置成本400-450元一吨。股价大幅低估是因为陕西境内与海螺的水泥价格战。在整合之后,我们认为再次价格战的可能性很低。与此相反,西部水泥在公告中提到他们正在和海螺商讨进一步合作的可能性。我们期待西部水泥可能引入海螺的管理机制或者与海螺有资产互换的合作。西部水泥目前吨企业价值为338元人民币,相当于海螺511元折价34%。我们相信两家未来进一步的合作会缩窄西部水泥的估值差异。

维持买入评级

基于陕西省水泥市场结构性转变和未来龙头企业定价权的提高,我们提升了西部水泥15年的盈利预测从每股人民币0.09元提升至0.092元(同比1179%),16年则由0.13元提升至0.14(同比69.7%)。应此我们将目标价由原先的港币1.5元提升至港币2.34元,对应吨企业价值为455元人民币。基于46%的上行空间,我们维持买入评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/56eaf6a7-7e70-41c8-8791-80fb167027e9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 天韵国际控股:IPO认购指南 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000478.shtml)
 
谨慎申购




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/3304f93f-e9f4-490a-80a2-4095f05eac6c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 彩客化学:IPO认购指南 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000477.shtml)
 
一、IPO 申购建议:

公司是世界最大的用作重要染料及颜料中间体的多种精细化学生产商。公司作为世界最大的DSD 酸及DMSS 生产商,令我们能够以低于竞争对手的成本进行生产。公司一直致力于研发工作确保稳定的产品质量及节约成本。公司也加强对环境、健康及安全保护的关注。公司现在进行垂直整合以生产PNT 及进军ONT/OT 市场,提高现有产品的产能并内生地开发新产品,投资于研发以改进生产程序及增加产品种类,透过选择性收购扩展,旨在改进技术、补充产品供应及建立更大的经济规模效应。

公司2012-2014 年净利润分别为1.28,1.33,1.71 亿元人民币,毛利率分别为28.4%,29.8%,38.1%。每股发行指导价为4.01-5.51 港元,定价相当于PE 9-13 倍。建议谨慎认购。

四、彩客化学(1986.HK)简介.

按二零一四年的产量计,我们的DSD酸(一种染料中间体)的生产规模位居世界第一,占世界市场份额的约57.4%。按二零一四年的产量计,我们的DMSS(一种颜料中间体)的生产规模亦位居世界第一,占世界市场份额的约27.4%。按二零一四年的产量计,我们的另一种颜料中间体DMAS的生产规模亦居世界第二,占世界市场份额的约21.7%。全球染料及颜料中间体市场包括多种化学品,其中包括DSD酸、DMSS及DMAS,根据Frost & Sullivan的资料,分别占二零一四年全球产量的4.9%、0.5%及0.4%。染料中间体是石油产品的必要衍生物,经进一步加工后可转换为成品染料。DSD酸及我们生产的其他染料中间体是生产OBA(一种通常用于提高纸张及纺织物的亮度或白度的化学品)的核心染料中间体且并无同类替代物。OBA亦是生产纸张及纺织物染料以及塑料及消费品荧光增白剂的核心成分且并无同类替代物。OBA在日常生活中最常用于纸张、纺织物、洗涤剂及化妆品。

五、募集资金用途.

以招股价4.76港元中位数,全球发售获得的所得款项净额约为5.351亿港元(经扣除包销费用、佣金及我们就全球发售应付的估计开支后),拟将该等所得款项净额作以下用途:




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/23/9913868a-29cc-4120-8b6d-2e2c8cf8f0d4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环球医疗:IPO认购指南 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000475.shtml)
 
谨慎申购




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/24/73576a99-5f35-4f2b-94ce-52f42568626c.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 和美医疗:新股速递 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000473.shtml)
 
风险

集团医院的行业经营受到严格的管制,须遵守各种国家及地方法律和法规,倘若集团未能取得或维持营运所需的任何执照或许可证,或被发现不遵守任何有关法律或法规,集团将受到处罚,或暂停营运甚至被吊销营业执照。

若集团未能聘请、培训及挽留足够的合资格的医师、管理人员及其他医务人员,集团医院业务将受严重不利影响。

估值

根据招股文件显示,截至14 年12 月31 日,按紧随股份发售完成後预期发行约7.67 亿股股份计算,股东应占未经审计备考经调整合并有形资产净值区间为8.61 亿元人民币至9.71 亿元人民币,折合未经审计备考经调整每股有形资产净值区间为1.42 港元至1.60 港元(按1.00 港元兑0.7889元人民币的滙率兑换)。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/b621b43c-b874-4266-a609-3445dc64e540.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方国信:投资延展“互联网+”边界,深化大数据业务布局 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000472.shtml)
 
投资延展“互联网+”边界,深化大数据业务布局

6 月24 日,公司拟以自筹资金1.2 亿元认购海芯华夏非公开发行,投资完成后将持有其43.48%的股权;拟以自筹资金3,000 万元投资摩比万思, 投资完成后将占其25%的股权。海芯华夏主要从事农村信息服务业务、设施农业物联网业务、农产品电子商务业务,运用大数据、移动互联网等打造PB 级海量农业大数据平台,覆盖中国1 亿农民、5000 万亩设施农业, 为农业生产、流通、消费、管理提供技术服务,拥有八大核心农业知识数据库。摩比万思专注于服务一线优质互联网金融企业,日均覆盖百亿流量、2 亿用户的领先移动互联网大数据精准营销公司,基于领先的移动互联网领域的实时竞价(RTB)广告技术及相关的受众数据分析、挖掘技术的研究与应用,摩比万思提供多种移动互联网大数据广告管理和广告投放解决方案,服务的互联网金融客户达50 多家,其中包括融360,宜信,陆金所等。

逐步转变盈利模式,大数据运营业务前景可观

公司战略布局电信、金融、工业、政府军队四大方向,挖掘大数据运营能力,构成基本的业务结构和跨界延伸,形成了数据应用闭环。公司2014 年收购屹通信息后获得其移动端2500 万用户,以及与之合作运营的中国电信的3 亿用户,数据增值运营业务的市场规模非常可观。公司的盈利模式将由项目型转变为运营型,数据运营主要模式包括DSP、征信、保险反欺诈识别、反恐、互联网微信平台的二次开发、衍生到LBS 定位增值服务等。

15-17 年业绩分别为0.45 元/股、0.61 元/股、0.81 元/股

预计公司15~17 年PES 分别为0.45、0.61、0.81 元,分别对应100 倍、74 倍、56 倍PE。考虑到公司核心的电信行业BI 业务依然颇具增长空间, 以及公司通过外延并购的方式积极向非电信扩张,维持“买入”评级。

风险提示   持续的收购会带来公司治理和团队之间利益平衡的挑战;BI 业务的产品化亟待提高;人员成本上升的压力长期存在;后续收购的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/caaf0f9a-69f2-4a09-ac53-357382422920.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒华科技:牵手国网,“电网之家”式一站式服务云平台加速落地 </h3>
[2015-06-26](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000470.shtml)
 
事项:近期我们参加了公司投资者交流会议。

平安观点:与亿力吉奥合作打造电力信息社区,跨越电网数据鸿沟:公司近期与厦门亿力吉奥信息科技有限公司签署了《电力信息社区项目合作协议》,将建设面向电力工作人员、行业专家、设计企业、工程公司、设备厂家、材料厂家的云联网/内网信息社区。亿力吉奥作为国网信通产业集团的下属企业,国网旗下首个、也是唯一一个同时具备地理信息系统工程和云联网地图服务双甲级测绘资质的公司,将在此次合作中为项目提供所需的现状电网数据等GIS数据,从而为恒华科技的设计亐服务平台提供数据支撑。未来合作项目通过数据变现、增值服务等实现的项目收益,将由双方共享,其中恒华科技享有70%,亿力吉奥30%。我们认为,公司此次与国网的合作,开创性地实现了电网数据资源的增值利用,极大程度上解决了公司亐服务平台的核心——设计亐平台的数据来源难题,为在平台上实现信息共享及业务云动、打破地域信息的壁垒,迈出了跨越性的一步。

云服务平台落地在即,三步走战略顺延值得期待:目前,公司亐服务平台的研収工作正稳步推进,下半年有望从试点开始,逐步推广。亐服务平台主要是以数据为龙头进行布局,专注于用户的使用需求:一是为用户提供从招投标开始的标讯服务,二是解决取得标讯之后的信息资料获取服务,实现基础信息资源的合理配置。我们认为,在与国网、国家地理测绘信息局等的合作下,公司电网亐平台构想的第一步“卖数据”已初具雏形;未来随着电改对售电侧的放开,公司有望在已有的电网营销管理系统的基础上,顺势延伸进售电领域,实现第二步“卖电”;同时,考虑到公司目前已拥有新能源収电设计资质,可提供新能源収电(包括新能源汽车充电桩)的设计服务,幵可提供涵盖电网设计、施工、运营、检修、营销的整体信息化解决方案,在未来电改落地带来增量配电网、微电网投资建设的涌动之下,公司有望依托亐平台,顺势切入新能源微网等的设计、咨询、软件、运营服务等领域,实现第三步“卖服务”,进而实现线上亐平台到线下电网一站式服务商的贯通。2015年,公司已新成立项目管理中心,正式进军新能源微网建设领域。

盈利预测与估值:预计15~16年公司EPS为0.44、0.60元,对应6月23日收盘价PE分别为98.8、72.1倍,我们看好公司电网+软件+数据的资源优势,及在电改契机下其一站式电网服务亐平台的广阔収展空间,维持“推荐”评级。

风险提示:1)电网投资增速放缓;2)亐服务平台推广缓慢;3)电改推进低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/d2f16c75-f021-4bb4-90f1-d9034873deb9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 华润创业:啤酒龙头迎来转型,行业格局巨变存在契机 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062600000780.shtml)
 
摘要:

投资建议:预计华润创业转型成功概率较大,未来专注啤酒主业后,我们看好公司成为啤酒行业的整合者,未来盈利提升空间较大。但当前第二梯队可收购标的已不多且收购难度偏大,结合燕啤、青啤等企业的国企改革预期,不排除强强联合的可能性,行业亦存在变革契机。

事件:1)华润集团以300亿港元收购华润创业非啤酒资产:双方已于5月4日订立协议,尚需获得独立股东及监管机构等同意,预期2015年12月前将完成交易;出售完成后,华润创业将削减股本至少100亿港元并宣派12.3港元/股特别股息。2)华润集团增持上市公司20%股权:若完成第1项,华润集团将以12.7港元/股的价格(考虑特别股息后实际收购价为25港元/股)向上市公司股东收购最多4.84亿股,控股比例将增至71.87%。3)华润集团提供100亿港元股东贷款:提取时限为收购事项完成后3年内,用于支持上市公司啤酒业务发展。

华润创业未来更专注啤酒主业,资产负债率改善后有望重新扩张:1)受经济下行及整合TESCO的影响,2014年公司零售业务拖累整体净利率降至-0.1%,同期啤酒业务净利率4.3%,我们认为专注啤酒主业后公司整体盈利能力有望提升(2014年ABI、SAB、华润雪花的利润总额/收入分别为33%、33%、6%);2)估算重组后公司资产负债率将由62%降至53%,现金约66亿港元,叠加集团可能的贷款支持,公司有望重新扩张,实现未来份额提升至30%以上的规划目标。

行业已至整合末期,龙头转型可能催生行业格局巨变。2014年行业CR5已达72%,目前第二梯队可收购标的仅剩金星、珠啤,但金星啤酒因控股权等问题与ABI、嘉士伯均谈判未果;珠江啤酒已有ABI参股,因此于华润创业而言收购难度均较大。综合考虑燕啤、青啤等第一梯队企业的国企改革预期,以及华润创业的央企背景及战略上可能重启扩张,我们认为不排除强强联合的可能性,格局巨变存在契机,有望带来企业盈利提升,值得我们保持紧密跟踪。

风险提示:出售非啤酒资产事项存在不确定性、竞争加剧




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/20/7583cea0-afce-40b5-91cc-d6a0a93e8868.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 恒大高新:多元化业务平台雏形初具 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002618.shtml)
 
投资要点:

调研目的:

公司多元化业务拓展持续推进,因此我们对公司进行了调研。

调研结论:

公司业绩将触底反弹。2014年公司传统防护业务营收占比约68.95%,仍是公司最主要的营收来源。2014年第四季度,公司扣非归母净利约-941万元,至2015年一季度,扣非归母亏损环比收窄至850.58万元。按照一季报预计,经过我们初步测算,公司二季度扣非归母净利润将实现扭亏,大致利润区间为500-1,000万元。

多元化业务平台雏形初具。(1)公司与上海即加合资成立恒大车时代,进军汽车后市场领域。前期通过加油卡平台整合民营加油站,进而将平台服务延伸至其他业务领域。(2)公司申请发起设立贵金属交易所,如获批,将成为江西省内品种最齐全的金属交易所。(3)在余热发电方面,公司除以总包的方式承建福建鼎信等工程项目外,还与山西南娄合作建设水泥生产线余热发电项目,预计2015年将建成投产贡献利润。(4)公司设立的黑龙江恒大高新将凭借技术优势在智能节电及净水器方面迎来快速的发展。(5)公司签署四方框架协议,参与“三亚市智慧城市大数据应用项目及无线政务专网项目”建设,正式涉足智慧城市领域。(6)公司完成恒大声学收购,进入噪声防护领域。(7)公司与江西省地质勘探设计院合作设立恒大环境资源开发有限公司,涉足矿泉水、温泉勘探开发。公司后续将作为业务平台,围绕节能环保、循环经济等进行适度多元化的发展。

首次覆盖,给予“增持”的投资评级。公司业绩触底回升,多元化业务未来将逐步拓展,看点颇多,我们看好公司未来发展。预计公司2015-17年EPS分别为0.08元、0.11元、0.15元(不考虑尚未盈利的多元化业务),给予“增持”的投资评级。

风险提示。各项业务拓展推进不及预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/523a31d6-e877-41f2-ac03-739a5b04c7cf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 环球医疗:中国大型综合医疗服务供应商 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002570.shtml)
 
公司主要业务为融资租赁。环球医疗为内地医疗设备出租商,以去年收入计,集团为中国最大型的综合医疗服务供应商。集团业务包括设备融资;医疗行业、设备发融资谘询服务;以及科室升级服务。其中融资租赁为主要收入来源,占集团2014 年收入三分二,截至去年底,应收租贷款项净额增加63.4%至158.5 亿人民币,其中七成来自医疗行业客户。

公司近三年收益增长情况。公司现时为19 个医疗设备产品类别在中国的独家总代理,涵盖194 个医疗设备产品型号,现时集团客户基础逾1000 家医院,其中97%为地县级医院。公司于2012 年、2013 年及2014 年的收入分别为人民币593.3 百万元、人民币981.5 百万元及人民币1,552.7 百万元,2012 年至2014年的复合年增长率为61.8%。同期,公司毛利分别为人民币388.5 百万元、人民币632.8 百万元及人民币933.1 百万元,复合年增长率为55.0%。

医疗融资租赁行业发展潜力较大。随着我国医疗卫生体制改革的不断深入,医疗机构添置、更新医疗设备的需求也在不断增长,但购置医疗对于普通医疗机构特别是基层医疗机构是一笔沉重的经济负担,而融资租赁医疗器械对于医疗机构来讲成为解决购置大型、先进医疗设备资金难题的有效途径。相对于欧美发达国家医疗器械行业与融资租赁业务紧密结合,我国医疗器械融资租赁才刚开始提速发展,前景广阔。

估值合理,建议认购。估值方面,公司2014 年市盈率约为22.49-29.29 倍,与其它上市的同业相比定价合理。建议认购。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/1eb75f9f-9756-4826-aa07-efa31f2ecae4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 携程网(CTRP):11亿美元可转换债券融资具体用途不确定 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002569.shtml)
 
携程将发行约11 亿美元到13 亿美元可转换债券。除了回购携程的美国存托凭证之外,公司没有透露具体的用途,但是我们认为携程将至少用一部分的融资继续进行战略投资或者并购。

携程将从可转换债券的现金中挣取净利息收益。在2014 年,携程挣取的利息收益相当于约4.5%的现金,远远高于这次发行的可转换债券1.0%和1.99%的利息费用。

我们分别上调2015 年至2017 年全面稀释的每份美国存托凭证净利预期63.7%、9.6%和3.4%。我们的经营假设和预期没变,但是由于更多的现金以及投资,我们上调净利息收益以及少数股权贡献的预期。

我们预期携程2015 年86.4%的净利润来自非经营项目,显示盈利不确定性。携程或许用比较多或比较少的现金来投资,会影响利息收益以及少数股权贡献的预期。

我们维持70.00 美元的目标价,但是因为我们上次发公司报告之后携程的美国存托凭证价下降了8.7%,我们上调投资评级从“减持”到“中性”。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/948eb4fa-f72a-487d-a9f3-b9b64d69af64.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 汉鼎股份:巨额定增后互联网金融外延并购正式开启,维持“买入”评级 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002567.shtml)
 
公司公告:全资子公司浙江汉鼎宇佑金融服务有限公司拟使用自有资金合计1505 万元投资获取浙江熊猫软件开发有限公司35%股权,成为其第二大股东。

标的公司雄猫软件定位于“互联网金融软件与互联网金融大数据的分析、挖掘及应用的综合服务提供商”。在互联网金融行业积累了丰厚的企业案例及庞大的互联网金融底层数据。

且专注服务于金融机构、类金融机构等行业中高端客户,提供P2P 网络借贷系统、商品/股权众筹系统、理财产品销售系统、新金融软件定制开发,并且从促进互联网金融生态系统健康发展出发,提供安全防护、后续运维、第三方支付对接、数据征信、人才推荐、人才培养、营销策划、品牌传播、行业协会接洽、风投对接等多项增值服务,是国内优秀的一站式互联网金融大数据解决方案提供商。2015 年第一季度,熊猫软件已实现营收约203万元,净利润约43 万元。就此次投资,标的方承诺2015-2017 年的利润额分别不低于500 万元、740 万元、910 万元。

巨额定增后互联网金融外延并购正式开启!公司5 月曾公告24 亿元定增预案,大股东拟10 亿元现金认购,锁三年。主要募投方向正是互联网金融,具体实施项目包括基于智慧城市的P2G 互联网金融项目、基于智慧城市的网络消费贷平台、互联网金融大数据中心项目等。我们认为,从大股东认购彰显对公司未来发展信心以及此次投资相比募资规模的巨大差额来看,除内生增长外,外延并购或将成为公司布局互联网金融的重要手段。此次参股雄猫软件,符合公司充分利用互联网金融的巨大行业机会,抢先开启互联网金融布局,形成智慧城市、互联网金融服务、互联网娱乐服务三大业务体系紧密合作、协同发展,提升公司核心竞争力,打造“汉鼎股份互联网金融生态圈”的战略布局。

维持“买入”评级。考虑本次投资影响,上调盈利预测,预计公司15-17 年EPS 为0.33/0.54/0.91 元(原预测对应近期除权后EPS 为0.32/0.53/0.90 元),对应15-17 年PE 分别为98/60/36。公司正在形成以智慧城市为基础、互联网金融平台为核心、互联网生活服务为延伸的汉鼎生态系统,目前股价调整充分,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/eee8b078-3151-4976-89a8-0bbd2121d61b.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新都化工:增发过会,农村电商业务即将起航 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002565.shtml)
 
事件:

公司6 月24 日晚间公告,非公开发行股票的申请获证监会审核通过。

点评:

顺利增发将有力支撑未来业务并降低较高财务费用。公司此次增发不超过7300万股,募集资金总额不超过11.3 亿元,扣除发行费用后的净额将全部用于补充流动资金。我们认为公司此次增发的意义主要在于:1)为公司各项业务的顺利开展提供资金支持;2)优化公司资本结构,增强公司的偿债能力和抗风险能力,2014 年公司财务费用高达1.34 亿元,而归属于母公司所有者的净利润仅有1.14亿元;3)公司可能按约定购回12 年3 月发行的公司债券,需要准备一定现金。

以化肥、食盐为基础向农资、消费品、增值服务延伸,打造独特、可行的农村电商平台。公司因化肥、食盐等业务长期深入农村市场,充分掌握农民的消费心理和消费习惯,并在此基础上建立哈哈农庄农村电商平台,围绕农民生产、生活需求,主营化肥、调味品、酒水、农机、农药、种子等农村刚需类产品(可覆盖农村消费的70%的商品;均为公司自营产品)和提供医院挂号及代收费服务,打造农村精英创业、农村公交物流整合、电商下乡最后一公里承接综合平台。该模式既与我们熟悉的城市电商显著不同,也有别于目前A股中的各家涉农资电商公司。

与其他农资电商企业和城市电商相比,公司拥有渠道和先发优势:1)全国活跃复合肥经销商约2700 家,在村镇开展店铺经营的活跃复合肥零售商超过10 万家,他们能够为农户贴身提供农技咨询、服务、田间指导;2)盐业公司直接配送的村镇一级的小超市、副食店过100 万家,他们主营酒水、调味品、日化(生活)用品,稍加培训、调整,即具备化肥销售的条件;3)在哈哈农庄经营的四大类农村刚需产品中,公司在农资及调味品方面具有强大的资源整合能力,以刚需产品建立消费者粘性后还有可能增加理财、保险、游戏等服务项目。4)公司三年前组建农村电商团队,一年前开始软硬件研发测试,准备充分,蓄势待发。

哈哈农庄体验店预计7 月可正式上线,三个月扩张1500 家。按照公司发展规划,2015 年哈哈农庄将在全国范围开设县级配送中心100 家,哈哈商城注册会员10万名,农村代理人2 万名,哈哈带货注册车主1 万名,并在重点乡镇建设哈哈农庄体验中心。哈哈农庄按照公司计划在运营,目前已在公司现有生产基地四川、湖北、河南、山东等地建设了32 个配送中心,第一批体验店有望7 月份正式上线,预计三个月内终端店可快速扩张至1500 家。食盐业务拥有生产端和销售端壁垒,盐改后率先受益、弹性最大。1)生产端壁垒。目前公司是业内规模最大、全国布局最全面的盐类企业,品种盐中最大的两个品类海藻碘和低钠盐,公司在上游产能全国布局占行业超过20%,形成有效壁垒。2)销售端壁垒。公司与14家省级盐业公司合作,提前占领渠道资源。因此我们认为,新都化工目前是体制内最具备优势的企业,盐改放开后公司率先受益,渠道价值期待重估和再开发。

A 股中其他两家相关公司目前主要具有部分上游资源优势。

盈利预测与投资建议。我们预计公司主业15-17 年EPS 分别为0.61/1.30/2.26元(按增发后股本摊薄),给予16 年30xPE,对应每股价格为39 元,此外,我们预测哈哈农庄16 年流水20 亿元,给予4xPS,对应80 亿市值,每股价格为19.8 元(摊薄后)。综合两项业务,公司目标价为58.8 元(摊薄后,若按增发前股本计算,对应目标价为72 元),买入评级。

主要不确定因素。盐改进度不达预期,食品安全问题。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/df5b7124-276a-4ff8-badc-e204441f44a6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 元力股份:员工持股彰显公司高管信心,重申买入 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002520.shtml)
 
事件:6月25号公司股票复牌,并公告了第一期员工持股计划。

公司参与员工不超过39名,筹集资金总额不超过5500万元,通过兴证证券定向资产管理计划,取得股票不超过133万股。在股东大会审议通过之后6个月内,通过二级市场购买,锁定期一年,存续期2年,公司实际控制人卢元建为员工提供无息借款,但借款与自筹比例不超过1.5:1。

39人中包含公司监事、高级管理人员7人,合计认购份额为1,750万份,占员工持股计划总份额的比例为31.82%,其他员工合计认购份额不超过3,750万份,占本员工持股计划总份额的比例为68.18%!投资要点:全部高管参与员工持股彰显公司高管信心。本次员工持股计划涵盖人员包括公司总经理,3个副总,董秘兼财务总监,以及2个监事,且实际控制人提供无息1.5:1的借款,直接从二级市场购买,体现公司对自身未来发展以及对公司股价的信心。

木质活性炭龙头向平台型公司跨越。公司原有主营业务活性炭国内市占率超过30%,为行业绝对龙头,有望凭借较强的研发实力逐渐拓展多个高端领域下游应用,取代被国外产品占据的活性炭高端市场,实现从活性炭生产企业向多应用领域的平台型公司的跨越。

公司积极转型,着眼布局包括环保在内的6大新兴领域。从研发进度来看,目前环保领域推进速度最快,环保包括烟气治理和水处理两个大的方向。另外,公司在汽车油气回收碳、电容碳、载体碳、储能碳和医疗针剂五个领域也有望不同程度的突破,我们相信这些新兴领域应用将打开公司新的成长空间和盈利模式,引领公司转型方向。

公司近期现金收购元禾子公司,同国际领先企业赢创共筑白炭黑优质产业链。新收元禾白炭黑业务为公司的主要利润来源。公司是国内少数取得轮胎论证的供应商之一,随着欧盟“绿色轮胎”标准实施,对高分散白炭黑的需求将日趋旺盛,未来盈利能力有望进一步提高。

投资评级与估值:假设元禾子公司于2015年6月份并表,我们预计2015年-2017年公司净利润将达39、61和70百万元,对应15-17年EPS分别为0.29元,0.45元,0.51元,三年复合增长率105%。鉴于公司利用研发优势积极开拓活性炭下游多领域应用,未来将从活性炭生产向平台型公司转型跨越,其中环保应用进展较快即将发力,超级电容、医药、储能、化工载体、汽车用多领域也亟待突破,未来市值成长空间广阔,重申“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/eaf23f39-8147-4a17-a216-f9502fdbc3b4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 文科园林:设计施工一体化园林绿化企业 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002519.shtml)
 
核心观点:

公司是设计施工一体化园林绿化企业。

公司是一家综合性园林绿化企业,提供从园林景观设计、绿化苗木供应到园林绿化工程施工、园林养护的产业链一体化园林绿化服务,以地产园林和市政园林的绿化工程施工及园林景观设计业务为主。公司未来将扩大园林景观设计业务和绿化苗木种植业务规模,以增强业务协同效应,强化产业链一体化经营优势。

园林行业需求稳步增长,生态修复成为新增长点。

随着房地产投资完成额的增长和城市化进程的不断推进,地产园林的市场容量和园林绿化的市场规模将继续扩大。此外,铁路绿化里程、公路绿化里程、水土保持及生态工程投资、矿山地质环境治理投资持续增长,生态修复成为园林行业新的增长点.l 公司品牌、跨区域经营优势明显,已经形成设计施工一体化模式。

公司品牌优势明显,与大客户建立了长期稳定的合作关系;在全国范围内设立分公司开展业务,跨区域经营能力出众;下设专业的设计院,形成设计与施工一体化模式;拥有雄厚的专业技术和人才优势。

投资建议。

我们预计2015-2017年,公司归属母公司净利润分别为:1.13、1.35、1.63亿元,分别增长25.20%,19.22%,21.10%;摊簿后EPS 分别为0.94,1.12,1.36元。我们认为2015年给予公司28-32倍市盈率估值较为合理,合理价值在26.5元左右。

风险提示。

房地产宏观调控风险,客户集中度高风险,应收账款坏账风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/0d57962e-869c-4ffb-b8c5-abc350368ed4.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 真视通:具有优势的多媒体视讯解决方案服务商 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002518.shtml)
 
报告摘要:

公司主营业务是向能源、政府、金融、交通、教育、医疗等领域的客户提供多媒体视讯综合解决方案,业务流程包括方案咨询、规划设计、定制开发、系统实施调试及增值服务。

公司的多媒体视讯综合解决方案分为多媒体信息系统解决方案以及基于多媒体信息系统平台支持的生产监控与应急指挥系统解决方案。

多媒体视讯系统作为行业信息化沟通的重要应用平台,其应用范围、应用规模不断向基层深化;多媒体视讯系统逐步从普通的通用型多媒体视讯系统,发展成为具有不同行业特性的解决方案平台。

能源、政府、金融领域对多媒体视讯系统有较大的需求,这为多媒体视讯系统行业发展提供了有力支撑,我国多媒体视讯系统市场规模将较快增长。

当前我国多媒体信息系统行业企业数量较多,竞争较为激烈。公司的竞争优势在于积累了丰富的行业实践经验,在方案实施、售后服务、品牌与客户资源方面具有一定优势。

2012-2014年,公司实现营业收入60,890.80万元、65,080.00万元 、58,177.80万元,同比分别增长25.16% 、6.88 % 、-10.61%;实现归属母公司股东的净利润5,891.78万元、5,938.89万元、4,672.02万元,同比分别增长16.42% 、0.80 %、-21.33%。

公司发行A 股,募资主要投向多媒体信息系统项目、生产监控与应急指挥系统项目、补充营运资金等。

预测公司2015-2017年发行后摊薄EPS 为0.68/0.83/0.98元,二级市场合理的估值区间为34元-38元,对应2015年PE50-56倍。

风险提示:市场需求波动、竞争激烈、业绩增长低于预期等。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/3ca9183d-a4b1-4987-9075-052ef86b1e8f.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 引力传媒:整合营销传播服务平台 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002457.shtml)
 
投资要点

事件:日前,我们和引力传媒的董秘就公司目前的经营情况和未来的发展规划做了交流。

公司传统业务受制于宏观环境弱势的影响。公司的传统业务----媒介代理业务因为宏观经济弱势,导致客户的广告支出费用缩减;另一方面,宏观经济走弱,实体经济的有效需求也开始增长乏力,导致广告的实际效用下降;再者,引力传媒的主要客户部分是受宏观经济影响较为明显的行业,三者共同导致引力传媒的业务需求受到压力,拖累公司业绩增长。

新兴业务是公司未来的增长点。我们认为,除传统电视广告业务之外,公司互联网广告业务(含互联网广告和互联网公关业务)因为业务模式逐步成熟,市场需求较大,也能和公司其他业务产生互动,未来增长预期良好;同时,内容营销业务即综艺节目和影视剧的内容植入业务,公司也做了提前的布局,2015年公司有多个影视剧和栏目合作项目,预计将在2015年呈现增长。

增发预期。公司上市募集资金约2亿元,补充流动资金有余,但要进行产业链整合则明显不足。公司发展战略定位高远,绝不仅限于目前的规模,后期外延式扩张符合公司的战略发展;而通过增发将有效解决公司自有资金不足的尴尬;另一方面,公司控股股东持股比例较高,增发带来的股权稀释很难会对控制权产生影响。

股权激励预期。作为一个轻资产企业,人才资源是公司的核心竞争力。随着公司上市以后,公司人才队伍将暴露在市场面前,有一定的人才流失风险。后期通过股权激励留住人才,保持核心竞争力符合公司的利益。

估值与评级:我们预计,2015年到2017年,公司的业绩为每股0.48元、0.55元、0.60元,对应的PE 为121倍、105倍、96倍,估值较行业均值偏高;但是考虑到公司新型业务发展预期强劲、且有增发和股权激励等市场热点,我们首次给予公司“增持”的投资评级。

风险提示:新业务或不达预期、国家广播政策或出现调整。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/22e5d7af-cafc-4ab7-a1c0-2e24ec8f2bd6.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 奥瑞金:定增将加速公司产业整合及新业务布局 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002426.shtml)
 
启动非公开发行:奥瑞金公告拟向上海原龙、嘉华成美、嘉华优选、九泰基金拟设立的资产管理计划、民生加银拟设立的资产管理计划、建投投资、管理团队拟设立的合伙企业非公开发行股票,总数不超过10869.6 万股,募集资金总额不超过25 亿元,扣除发行费用后将全部用于补充公司流动资金。发行价格为23.00 元/股,锁定期三年。

定增将加速公司产业整合及新业务布局:公司以“综合包装解决方案提供商”的战略目标,在保持和深化与核心饮料罐客户的合作关系的同时,拓展和培育其他三片及二片客户。本次非公开发行募集资金将全部用于补充流动资金,一方面可满足公司业务规模扩张增加配套营运资金需求,更好地向客户提供品牌策划、包装设计与制造、灌装服务及信息化辅助营销服务等一体化综合包装解决方案,推进公司发展战略的实施;另一方面也有利于公司加大对包装产业的整合及体育等新业务布局,通过并购实现跨越式发展,分享产业盛宴。

参股永新股份,拓展大包装:公司与五道口创新基金、嘉华原龙基金、蔚然基金、嘉华成美作为一致行动人对永新股份实施股权战略投资,截至6 月19日共持有永新股份总股本15.06%。公司践行“综合包装解决方案提供商”战略目标,从金属包装向塑料包装延伸,将提升对客户的一体化服务能力。公司与永新股份有望在包装业务方面形成协同与互补效应,进一步增强两家公司现有客户的粘性,创造新的市场机会和利润增长点,增强双方的核心竞争力。

后续看点多,维持看好:公司立足于金属包装,与红牛等核心客户的合作关系稳固,随着原材料马口铁价格的下跌带来的成本红利、以及工艺改进和内部增效,毛利率稳步提升,业绩有望保持稳健增长。后续公司一方面在包装产业整合方面着力,公司已公告与北京汉富、西藏安科共同设立产业基金,在包装横向、产业链纵向寻求优质整合标的,探索包装一体化商业模式创新;另一方面借助红牛在体育产业的深厚资源,在国家政策大力推动的背景下,在中国体育资源市场化、国际体育资源本土化、传统媒体与新兴媒体融合发展的产业战略机遇中,寻求新兴产业突破,培植公司新的利润增长点。

投资建议:预计公司15-17 年收入增速22.3%、24.8%、23.9%;净利润增速29.5%、26.7%、25.9%;维持前期盈利预测,每股收益1.07 元、1.35 元、1.70 元,维持“买入-A”评级,上调目标价至37.5 元,对应2015 年EPS 的35xPE。

风险提示:下游饮料行业景气度较低、产业整合与新业务探索的不确定性。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/23/85a19b53-781a-4b13-8bd4-9dafc8750f81.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北信源:内推员工持股外设投资基金,全面打造大数据安全龙头 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002425.shtml)
 
华睿投资在大数据产业拥有丰富的投资经验和资源。截至2015年5月,华睿投资旗下拥有各类基金50余支,规模超过100亿元,累计投资项目超过100项,形成包括大数据、互联网与物联网、文化产业等多条新兴产业链,IPO项目数量居浙江省内首位。其中,在大数据产业链上,华睿投资在数据收集、数据传输、数据存储、数据安全,直至数据挖掘等各个环节投资了一大批优质企业,包括泰一指尚、安存科技、力太科技、梅泰诺等,为未来投资基金在数据产业链各个节点上的企业进行上下游资源互补整合,提供强有力的支持。

投资基金有望为公司培育空间巨大的新利润增长点。公司此次与华睿投资合作设立“华睿北信源大数据产业投资基金”,既可利用自己在行业领域的领先地位,和企业终端覆盖率等优势,借助华睿投资专业的投资团队和融资渠道,以及大数据领域的投资经验和丰富资源,抓住大数据产业蓬勃发展的大好趋势,为未来储备更多符合战略发展要求的标的企业及项目,也有望为公司带来拥有巨大空间的新利润增长点。

员工持股计划广泛覆盖各部门核心人员,全面激发公司活力。本次员工持股计划参与对象涵盖公司战略、研发、销售、证券投资等各部门和子公司核心人员,能够有效调动管理者和公司员工的积极性,同时也有助于吸引和保留优秀管理人才和业务骨干,更灵活地吸引各种人才,从而更好地促进公司长期、持续、健康发展。

董事长担保锁定期一年,彰显未来发展信心。本核心人员持股计划份额为6,000万份,按照2:1的比例设立优先级份额和次级份额,公司董事长林皓先生为持股计划优先级份额的权益实现提供担保,同时员工持股计划锁定期为12个月,彰显管理层对未来发展的信心和决心。

投资建议:公司以终端安全管理为基础,云计算和大数据技术为核心,拓展安全终端管理的深度和广度,大数据时代“泛”终端安全管理龙头雏形初现。此次设立“华睿北信源大数据产业投资基金”进一步拓宽发展路径,员工持股计划更全面激发公司活力,维持“买入-A”评级,上调6个月目标价至80元。

风险提示:新产品研发和推广不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/23/cd929856-5a17-4ba5-a61d-7c6767d0f9b2.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 张江高科:积极转型科技投行 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002303.shtml)
 
投资要点:

作为传统的产业地产运营商,张江高科确定了全面市场化的转型原则,并提出3年后产业投资占比提升至50%的目标,为此公司首先进行了组织变革,如成立三个事业部:分别负责产业地产导入企业,产业投资兑现收益,资产经营搭建平台(即利用孵化器业务发掘全球优质科创企业)。

公司产业地产的增长空间来自产业园区扩容以及过去存量资产的盘活及高效利用,如公司清理了过去低收益的资产,并将资金和资源投入可用于承载更为前沿的高新技术和战略性新兴产业基地。

公司产业投资今年开始明显发力,未来有利于公司产业投资规模继续扩大的因素包括:公司作为上海推进全球科创中心建设的平台,有望借助汇率、利率、税率“三率”之差的政策优势,获得更多可投资的优质标的机会;公司拥有银企合作、投贷联动的金融资源优势,以及对接多层次资本市场的通道优势,这都有利于公司快速培育投资项目,实现产业投资的高效退出;公司产业投资的激励机制也正在形成。

公司确立了“时间合伙人”的重要战略性定位,以“时间合伙人”定位来创新公司客户关系理念,并成立了专门的资产经营事业部,该部门拟整合更多的资源,以期望通过多种创新性的产业服务来帮助企业更好的经营和成长,公司提供这些创新型的产业服务不仅促进了产业发展服务的收入增长,还可以与产业投资及产业地产运营业务产生积极的协同作用。

因此虽然公司估值偏高,但考虑到公司转型科技投行的方向明确,并且在组织上进行了积极的调整,业务上也开始了积极的布局,未来还有望受益于上海国企改革以及科创中心政策推动,公司随着转型的深入,将享受更高的估值体系,市值提升空间较大。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/740f508a-1b3f-4cb8-993a-be0ccd80a656.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 金固股份:资本之轮、展互联之翼 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002302.shtml)
 
定增募集近27亿加码后市场,高管带头参与彰显空前信心

公司公告拟以33.32元/股的价栺収行不超过0.81亿股,募集不超过27.0亿元,扣除収行费用后将全部用于“汽车后市场O2O平台建设项目”。公司管理层合计认购6.03亿,占总募集釐额22.33%,彰显出对公司収展前景的巨大信心。

同时,我们认为市场将逐渐仍“跑马圈地,野蛮扩张”的第一阶段迚入到更加激烈的“烧钱抢流,服务提升”的第事阶段。釐固募集27亿,自筹2个多亿,一共近30亿支持后市场O2O项目,兵资釐储备与兵他平台相比其有明显优势,有望在激烈的烧钱竞争中胜出。

“门店扩张+品类扩张+电商渗透率提升”驱动汽车后市场业务爆収式增长

公司全资子公司特维轮是以轮胎电商为主的汽车后市场O2O服务平台。特维轮仍厂家拿到优质低价货源,通过云联网迚行客户导流,线下合作店 实现落地服务,兵O2O模式重构轮胎售后市场产业链,减少中间环节提升效率。门店扩张:特维轮预计将在全国建立7个中心仓,计划2015年底达1万家合作门店,形成全国范围的线下落地能力。品类扩张:预计年中将上线机油等产品,迚一步丰富特维轮平台产品。渗透率提升:目前我国轮胎售后市场电商渗透率低于1%,进低于成熟汽车市场水平。

对比国内竞争对手,特维轮収展迅猛后来居上

国内大型轮胎电商平台主要有特维轮(2013成立)、途虎养车网(2011成立)以及麦轮胎(2011成立)三家。三家业务模式和服务内容都类似。国内轮胎电商在2015年将迚入最为惨烈的竞争阶段。我们认为拥有最广泛落地能力的平台才能吸引到最多的客户流量,产生最大量的轮胎产品需求,对厂家的议价能力最强,拿到正品货源的成本也就最低,仍而迚一步吸引流量,形成正向循环,成为行业最大赢家。现阶段,仍合作线下门店扩张速度和将来的总数量觃模来看,特维轮有望后来居上,成为行业领头羊。

对标欧洲轮胎O2O龙头Delticom,估计特维轮估值150亿以上

DelticomAG是欧洲最大的网上轮胎供应商,目前在42个国家(欧洲、北美、东亚)拥有163个网上零售店,产品覆盖100多种品牌的25000多种型号轮胎,一共拥有4万多个线下合作服务门店。Delticom的经营模式同特维轮非常类似。特维轮处于爆収式增长初期,我们给予兵同DelticomAG高速增长时类似的估值水平(2倍PS),考虑到我国汽车保有量增长空间和后市场轮胎电商渗透率提升,我们估计特维轮稳态收入觃模有望达Delticom现阶段欧洲收入的3倍以上,即75亿以上。因此特维轮估值150亿以上。

涉足车联网和智能驾驶,収起汽车后市场基金

公司入股上海语境和苏州智华,与北京正和磁系资产合资成立釐固磁系资产管理公司,収起汽车后市场服务基釐,欲打造云联网+汽车生态圈。上海语镜是以数据服务为核心的车联网公司,未来有望成为特维轮新流量入口。苏州智华产品服务于智能驾驶,将来公司有望在前装市场与兵共享客户资源,在后装市场将苏州智华产品导入特维轮平台。

钢制车轮主业迚入产品和客户双升级通道

公司主业为高端滚型车轮的研収、生产和销售,毛利润水平显著高于同行业。产品高端化使公司开始幵不断扩大对国内主流合资车企的部分乘用车型配套,现已经迚入上海大众、长安福特、上汽通用部分乘用车性配套体系。在产品升级和客户升级的双重驱动下,公司钢制车轮业务恢复性增长,在今后几年有望保持20%以上的增长。

EPS替代酸洗处理,有望成为公司新的利润增长点

公司2014年同美国TMW公司合资成立“泰恩达釐固环保设备制造有限公司”,专注于EPS设备的制造、生产、销售。在钢材表面处理领域,EPS技术与传统酸洗斱法相比,其有绿色无污染等多项优势。我们预计随着国内环保要求趋严,钢厂对EPS技术的认知加深,EPS将逐步替代传统酸洗,公司的EPS设备订单将逐步放量,成为公司新利润增长点。我们预计2015/2016/2017年EPS业务将为公司贡献利润0.16/0.32/0.48亿。

盈利预测与投资建议

我们预计公司2015、2016、2017年EPS分别为0.24、0.44、0.59元。考虑定增股本增加的影响(以增収后总股本5.90亿股计),公司15,16,17年EPS分别为0.20、0.38、0.51元。我们估算公司钢轮主业+特维轮+EPS业务市值在200亿以上。目前公司市值200亿,除了主业、特维轮、EPS业务,公司入股苏州智华和上海语境,兵“云联网+汽车生态圈”建设想象空间巨大,首次覆盖,给予“推荐”评级。

风险提示

1)钢制滚型车轮对乘用车铝制车轮替代低于预期;2)特维纶合作门店扩张低于预期;3)EPS对酸洗替代低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/b5d2150b-0c87-44c6-a4a5-91f1176bc83e.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 山大华特:投资首都医疗,儿童大健康战略迈出重要一步 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002253.shtml)
 
事件:公司 6 月24 日公告,达因药业出资1 亿认缴北京光大金控财富医疗投资中心的66.67%基金份额,光大金控(天津)产业投资基金管理公司认缴5000 万,占33.33%基金份额。成立的基金与光大金控管理有限公司、深圳前海光大熙康产业基金等合计出资5.5 亿参与首都医疗健康产业有限公司的增资扩股,占首都医疗26.78%股权。相当于达因药业投资1 亿占首都医疗4.885%股权。

点评:

投资首都医疗,完善儿童大健康战略布局公司是专注于儿童大健康的标杆,且明确了从儿童药品、用品、食品到儿童健康教育和服务的儿童大健康发展战略。妇儿医院是首都医疗投资的重要方向,旗下的北京爱育华妇儿医院,为北京首家妇儿三级专科医院,具有国际化运营标准,首都医疗计划近5 年投资200 亿用于收购和新建妇儿专科连锁医院,以其专业的信息系统和管理团队打造爱育华品牌。此次公司投资首都医疗,与达因儿童健康业务深度契合,为公司儿童健康产业链中增添了医疗业务,是公司战略布局的有益补充。国家产业政策支持社会办医,首都医疗作为北京国资的子公司,其在政府和医疗资源获取、投融资渠道、公立医院改革等领域具备得天独厚的优势,且已经成功运作过一批项目,预计首都医疗的医疗业务前景广阔,达因在高起点介入医疗行业的同时有望实现较高的资本增值收益。

与光大金控结盟,公司战略投资发展迈出第一步公司过去十年未有较大的战略投资,我们认为此次与光大金控结盟投资首都医疗是初始的开端,有望拉开公司战略投资的序幕,光大金控作为光大集团的综合金融服务平台,专业投资能力强,有丰富的股权投资经验和成功案例,且旗下有优质的医疗资源,公司有望在光大金控的影响与帮助下,在对外投资中有望更专业和理性,战略布局发展有望加快速度。

盈利预测与估值:我们预计公司15-17 年EPS 分别为1.57/2.05/2.92元,对应45/34/25 倍PE。公司业绩高速稳定成长,是专注于儿童药的标杆,考虑公司儿童大健康的外延扩张,以及国企改革预期,给予“强烈推荐”评级,目标价105 元。

风险提示:产品风险,基金投资风险,外延并购不达预期风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/6c8342a8-2022-4f08-a564-a1cf471156bc.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东方国信:大数据运营的产业布局完全打通,意义极为重大 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002251.shtml)
 
事件:

1、公司以自筹资金12,000万元认购海芯华夏(北京)科技股份有限公司非公开发行的1,000万股股份,投资完成后公司将持有海芯华夏43.48%的股权。业绩承诺:2015年度、2016年度及2017年度经营性税后净利润分别不低于人民币500万元、人民币1,500万元、人民币3,000万元。

2、公司以自筹资金3,000万元投资北京摩比万思科技有限公司,投资完成后,公司将持有摩比万思166.67万元的出资额,占其25%的股权。业绩承诺:2015年度经营性税后净利润不低于0万元人民币,2016年度经营性税后净利润不低于500万元人民币,2017年度经营性税后净利润不低于2,000万元人民币。

评论:

将“数据获取+数据分析+数据变现”大数据运营的产业布局完全打通,战略意义极为重大!东方国信过往一直是以项目制、订单制作为主要的商业模式,基本上收入和利润都来自于对B端客户开发大数据系统/平台,并且通过内生+外延的方式形成了电信+金融+政府+工业的四大大数据板块。此次投资的两个公司虽然体量不大,但实际战略意义极为重大:1、对公司的数据源是一个补充,海芯华夏和摩比万思都是自己拥有独立数据采集能力和数据库的企业;2、标的公司均具备做数据运营的能力,加之东方国信的数据补强,未来可以开展基于农业和金融的大数据运营。相当于为公司的数据在细分领域找到了变现的出口!3、标的公司可以得到东方国信在数据层面和数据分析技术上的支持。整体来看,此次对外投资是数据+技术+客户资源的完美结合。

我们认为,大数据行业应该从三个层次选股:(1)数据源;(2)数据分析处理能力;(3)运营变现落地能力。即使把非上市公司也考虑在内,从产业链布局完整程度、软硬件大数据技术能力、团队的专注度和大数据的人才储备来看,东方国信的综合实力在国内都是第一集团,甚至是领先的,这已经从最为市场化的电信行业得到了验证,也是众多具有数据应用场景的垂直行业里面的企业希望与东方国信进行业务合作的根本所在,即东方国信的数据获取能力和数据分析处理能力已经得到了市场的认可。经过了大半年的考察和研究,公司终于在数据变现的“最后一公里”上做出了动作,完成了数据运营的闭环。公司首先选择了互联网金融的数字营销这个垂直行业,我们认为,一方面,数字营销是目前数据变现最为成熟的模式,公司所收购的标的又是在数字营销领域里专注做互联网金融的数字营销,更为高端,对公司未来的互联网金融业务的布局具有重大意义;另一方面,数据运营未来可以在众多行业开花结果,包括电子商务、征信、保险等领域都有巨大的数据运营空间,而且客户群体将扩展到C端,每个细分市场空间都很大。未来,我们认为,公司可以依托于自身优势和产业上的优质企业合作,强强联合、共同推动数据运营在细分应用场景的落地!

海芯华夏具有基于物联网的数据采集技术,形成了丰富的数据采集经验和8个农业知识库,商业模式成熟,把物联网数据采集系统通过服务费的方式在农业大棚进行辐射,后期对应农产品的种植、生产流通等进行专业指导,积极推动农产品生产、流通、加工、储运、销售、服务等环节的互联网化,为解决设施农业瓶颈(平衡农产品供给结构,提高农产品质量,稳定农产品价格)提供大数据技术服务。公司目前的客户主要以农户大棚、设施农业为主,后续可以延伸到农业生产企业,蔬菜集团,大型农场、大型农产品企业、各级政府等,通过2-3年的时间建立一个PB及的农业大数据平台,真正做到农业大数据的运营。我们认为,目前各行各业都已经看到了大数据的价值,大多数行业都处在第一阶段即大数据平台/系统的建设阶段,进行数据积累和运营模式探索,信息化完成后将启动第二阶段,即大数据的运营。目前来看,电信行业走在大数据应用的最前面,其他行业如东方国信的其他板块(金融、政府、工业)以及此次收购的农业从投资上来看都在加速,东方国信未来不论从订单模式还是运营模式看,都有极为广阔的发展空间!

摩比万思是国内专注于服务一线优质互联网金融企业,日均覆盖百亿流量、2亿用户的领先移动互联网大数据精准营销公司。服务涵盖移动SSP(供应方平台),移动DSP(需求方平台)、移动网络受众数据挖掘和大数据管理(DMP)、基于App的广告定向投放管理及优化等,尤其在RTB效果优化、整合数字营销传播、消费者行为测量等专业领域占据领导地位。我们认为,1、公司在数字营销领域选择业绩体量不大但具有优质互联网金融客户的摩比万思,是公司深度布局互联网金融的战略性布局,通过数字营销进而吃透互联网金融业务,使公司的互联网金融专业能力快速提升。2、投资之后的首要工作是引流,即扩大客户群体,目前摩比万思服务的互联网金融客户达50多家,其中包括融360,宜信,陆金所等优质客户,预计到2015年底,互联网金融客户合作数量将突破百家。通过投资,公司将补充摩比万思的数据源和分析技术,帮助其提升数据精度和分析精度,提高营销的精准度。3、下一步重点将深度挖掘客户价值,即利用公司更广的数据源为互联网金融客户服务,提供其他互联网金融业务。

维持买入评级

我们暂不对公司的盈利预测进行调整,预计2015年-2017年的EPS分别为0.44元、0.59元、0.75元,对应PE分别为100.9倍、76.3倍、59.4倍。我们坚定看好大数据的行业发展空间、公司的综合竞争力,资源整合能力以及团队执行力,维持“买入”评级,中期目标价89元。

风险提示收购整合风险;运营商政策发生变化导致公司数据获取能力下降;运营商结算延迟风险;创业板大幅下跌风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/8ffe7727-831a-4efd-a5d2-6bd2828209b5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 香雪制药:发起设立花城银行,金融助力实体 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002249.shtml)
 
公司公告称将参与发起设立花城银行.

公司于6 月24 日发布公告称,将以自有资金不超过人民币7.5 亿元参与发起设立花城银行,占花城银行50 亿注册资本的13.5%,同意将此项议案提交公司股东大会审议。

近期发起设立民营银行具备天时地利.

花城银行原本由金发科技在2013 年牵头发起设立,但是并未入选首批数量较少的民营银行,近年来银监会按照“成熟一家推出一家”的原则批准设立新的民营银行,因此此次成立银行符合当前国家推动金融改革的政策大趋势。珠三角地区民营经济发达,中小型企业较多,若成立民营银行则具备天然的区位优势。

依托实体资源有望实现跨界竞争.

此次发起设立的企业包括香雪制药等均为实体行业中相关领域的佼佼者,产业与金融的结合有望成为民营银行的一大特点,达到“实业+金融”的发展策略。设立民营银行的核心企业在整合产业链金融资源、提供产业链金融服务上具备资源禀赋和协同效应,针对实体经济的需要,开展一系列创新服务。

资金助力香雪长期良性发展.

香雪近期在中药饮片、肿瘤细胞免疫疗治疗以及小核酸干扰药物的布局已经初步完成,未来三块业务依然需要强力的资金支持,我们认为本次设立民营银行,有望助力香雪长期良性发展。反之,香雪本身在中药饮片行业的布局也为民营银行进行供应链金融等业务提供现成的发展空间。

预计15-17 年业绩分别为0.45 元/股、0.60 元/股、0.79 元/股.

公司传统药品保持较快增长;细胞免疫治疗、小核酸等项目值得期待;设立民营银行有望实现金融与实体产业协同发展。我们预计公司15/16/17 年EPS 至0.45/0.60/0.79 元(2014 年EPS 为0.30 元),目前股价对应PE 74/53/40 倍,维持“买入”评级。

风险提示.

民营银行与实体行业协同风险;相关政策变动风险;




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/1901766e-ca23-47a7-b28f-fac54c1049b7.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 新都化工:定增过审落地,夯实主业同时推进电商战略稳步前行 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002247.shtml)
 
投资要点

事件:新都化工发布公告,公司非公开发行股票获得证监会通过。募集资金总额不超过11.315亿元,扣除发行费用后用于补充公司流动资金,非公开发行股票发行价格15.3元/股。

新都化工作为农村电商的先行者,在夯实主业,保证复合肥业务稳步增长的前提下,强力打造品种盐和川菜调味品业务板块,利用互联网+传统模式相融合,实现农村市场刚需产品覆盖、农产品反向收购、农村物流整合并提供全方位服务。

充沛资金推动复合肥产能扩张迅速。截至2015年5月,公司复合肥产能为473万吨。其中普通复合肥产能113万吨,新型复合肥360万吨(包括硝基复合肥200万吨,缓控释复合肥90万吨,双膜肥10万吨,水溶肥60万吨),公司产品已实现全水溶、高塔尿基、高浓度氯基、高浓度硫基、中低浓度复合肥、有机无机复合肥、硝基肥、缓释肥等产品的全线覆盖,在每一个领域公司均推出核心产品,实现全系产品推广。

大力拓展品种盐业务,打造食品盐、川味调味品两大市场龙头地位。公司不断提升品种盐生产供应能力、加强研发、建立销售体系和产业链延伸,公司已与全国14个省份的盐业公司建立了业务合作关系,辐射周边区域,南北呼应,抢占生产和渠道资源。同时通过收购四川泡菜龙头企业成都新繁食品迈出食用盐下游产业链延伸的重要一步。目前,国内食用盐市场容量约800万吨,市场空间巨大。公司主要是通过双品牌运营的模式,在做好市场开发的同时,培育自主品牌,应城益盐堂公司已成功将“益盐堂”品牌产品推向河北、广西等省份市场。

农村电商看点颇多,哈哈农庄推进顺利。公司依托其复合肥业务在农村现有的经销商、零售商渠道和盐业公司在农村的营销网络,积极推动公司农村电商业务的发展。目前已在公司现有生产基地四川、湖北、河南、山东等地建设了配送中心,哈哈农庄第一批体验店将于7月份正式上线。2015年,哈哈农庄计划在全国范围开设县级配送中心100家,哈哈商城注册会员100000名,并在重点乡镇建设哈哈农庄体验中心。

以移动端为切入点,4大业务板块打造O2O农村电商平台。哈哈农庄核心组成为哈哈商城、哈哈定肥、哈哈带货、哈哈农贸4大业务板块,针对不同业务板块分别打造对应移动APP软件。

哈哈商城:目前已经开通安卓版哈哈商城APP下载,农户可以在移动终端随时随地浏览、下单哈哈农庄的自营产品。压缩中间环节,大品牌低价,是农户身边的移动商场。

哈哈定肥:为种植大户、农技专家、零售商提供个性化、专业化的化肥定制服务。定制化的化肥不仅可以降低农户成本,还可以针对不同情况,配置合适比例的肥料提高产量,使农户既降低成本,又提高收益,双向获利,种植利润大幅上升。

哈哈带货:农村(城乡)物流的整合平台,类似于农村的嘀嘀打车、UBER,解决电商下乡配送最后一公里的问题。为公交、专线提供统一入口,使商品在运送过程可以追溯到个人,安全有保证。

同时司机也可通过哈哈带货平台寻找生意,提高时间空间利用效率,实现一趟运送,双倍利润。

哈哈农贸:农产品反向收购贸易平台,解决农产品销售难及特色农产品无法与城市高端人士对接的问题,让一般农产品卖得快、特色农产品卖得贵。

预计2015-2017年新都化工实现营业收入63、82、107亿元,同比增长35.2%、29.5%、31.5%;实现归属于母公司净利润2.38、3.63、5.15亿元,同比增长108%、54%、42%,考虑定增摊薄对应2015-2017年EPS分别为0.58、0.90、1.27元。

目标价60.42元,“买入”评级。我们认为公司从目前复合肥和盐业的增长预期来看,给予150亿元市值是合理的,对应目标价45元,考虑到未来哈哈农庄的潜在商业价值,在9月份公司第一批哈哈农庄整体上线后,给予哈哈农庄50亿元市值,公司合理市值在200亿元,对应目标价60.42元。中长期,随着哈哈农庄战略实施和落地,公司潜在目标市值将在300-500亿元,维持“买入”评级。

风险因素:1)盐业改革低于预期,我们认为对公司短期业绩不会产生影响,但会影响市场估值水平。2)哈哈农庄招商不顺利,推进速度较慢。3)纯碱业务继续出现2014年因缺水停工带来的利润负贡献影响。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/1db42b78-4385-4583-a914-807b2f655475.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 桐昆股份:上调增发底价,坚定看好 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002246.shtml)
 
投资要点:

涤纶长丝行业反转+龙头高弹性+拥抱互联网金融

增发30亿扩产,龙头优势再进一步,大股东参与锁定三年显信心

增发底价从14.33元/股上调至21.27元/股,安全边际拉高

报告摘要:

增发底价上升至21.27元/股,保护投资者利益,安全边际拉高:公司公告调整非公开发行股票发行价格及发行数量。公司首次公布增发预案时的底价为14.33元/股,随着行业复苏和公司基本面不断趋好,公司股价(按6月24日收盘价计算)已较增发底价高出65%,为保护投资者利益,并根据监管机构相关法规、政策的要求,公司将增发底价上调至21.27元/股,非公开发行股票数量也相应调整至不超过14,104.37万股(含14,104.37万股)。本次上调增发底价,利好公司股东,增发数量的减少将减少对现有股东利益的摊薄。

全球第一的化纤企业,未来涤纶长丝主业不断复苏,同时互联网金融将成为又一重要发展点,业绩与估值同步双升。1)未来2-3年在产能周期和库存周期的叠加左右下,行业逐步复苏,龙头企业将获得超额利润。公司目前是相关上市公司中PB最低的,作为行业龙头严重低估。2)借助自身优势,率先进入化纤纺织产业链金融,化纤3000亿市场、纺织产业7万亿市场、超大市场空间、下游分散、中小企业众多、巨量资金沉淀亟待盘活。公司连续20年无亏损记录、风控严格、高银行信用、低资金成本、3万多稳定客户,先发优势显著。

盈利预测和投资建议。维持盈利预测,预计公司2015-2017年净利润为9.3亿、15.2亿、15.3亿,同比增长732%,64%,1%,对应EPS0.97、1.58、1.59元,重申“买入”。

风险提示:油价持续下跌、互联网金融不达预期、行业复苏不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/5e402e0e-132e-44f5-9047-62d83387edec.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 龙马环卫:股权激励利好长期发展,对外投资营造新利润增长点 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002245.shtml)
 
事件描述.

龙马环卫发布公告,拟授予131 名激励对象限制性股票220 万股,占公司总股本的1.65%,首次授予价格为52.90 元/股。同时,公布2015 年半年度利润分配预案,拟以资本公积金向全体股东每10 股转增10 股。另外,拟使用自有资金1000 万元作为有限合伙人入伙上海兴富创业投资管理中心。

=事件评论.

股权激励对象广泛,有助提高核心员工的稳定性、积极性。拟向董事、高级管理人员等核心骨干授予220 万股。按照6 月16 日收盘价来算,约占总股本的1.65%。首次激励对象131 人,占总人数的14%,且预留10%份额后续授予。

激励对象广泛,将有效调动员工的积极性,促进核心团队的持续稳定高效。

公司业绩+员工绩效双考核,彰显公司长期发展信心。锁定期分别为12 个月、24 个月和36 个月,三次解锁的净利润增长要求分别为相对14 年不低于20%、55%、110%。此外,也将进行激励对象层面考评,以年度绩效为依据,80 分以上解锁100%,60-80 分解锁80%,60 分以下解锁0%。考核标准较为严格,建立了有效的激励约束机制,长期稳定发展可期。

入伙兴富基金,重点布局环保、TMT 领域。公司拟出资1000 万元,占出资总额的2.70%,以LP 形式入伙。兴富基金重点投资领域包括环保、TMT 等行业,将聚焦传统产业的新技术、新模式和互联网+的应用, 有望实现较高资本增值收益,进而为公司营造新的利润增长点。

坚定看好公司中长期发展前景,核心逻辑如下:需求刚性:“装备换人”是大势所趋,环卫设备行业增速达30%。

销售转变:销售模式将由单一直销转为直销+代理,进一步促进设备销售。

运营发展:环卫服务市场空间超千亿,未来有望进军垃圾收转业务。

执行力强:增持控股环卫服务资产,未来有望打造“装备+运营”整体解决方案提供商。

业绩预测及投资建议:预计15、16 年净利润约为1.8、2.5 亿,EPS 为1.35、1.88 元/股,对应PE 为86、62 倍。维持“推荐”。

风险提示.

市场竞争加剧风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/e2078b23-6888-47b5-adaf-4412d270327d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 信质电机:新能源汽车动力总成布局初现 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002244.shtml)
 
投资要点:

事件:公司公 告拟增发募资不超过12亿元,用于新能源汽车电机零部件、新能源汽车动力总成研发及智能制造等项目。公司同时公告增资上海鑫永,并投资设立苏州艾麦,以加快新能源汽车产业布局。

结论:维持“增持”评级,上调目标价至74元。融资提升动力电机及零部件生产研发能力,增资鑫永,设立艾麦,公司业务从电机零部件发展至电机整机,并进一步延伸至动力总成的轨迹清晰。维持2015-16年0.61/0.8元的盈利预测,A股电机电控及动力总成可比公司(江特电机、大洋电机、纳川股份)2015年平均PE 为121倍,给予目标价74元(原27.89元)。

鑫永异步电机 + 和鑫永磁同步电机 + 信质定转子,新能源汽车动力总成蓝图初现,公司进一步补强电控、减速器及整车控制的预期高。①鑫永异步电机技术全球领先,由特斯拉动力电机的唯一供应商富田所设立。②苏州和鑫是宇通新能源客车电机唯一供应商,公司新能源汽车动力总成研发中心及艾麦均设立在苏州,其平台地位凸显。③信质高性价比零部件是提升电机系统整体竞争力的重要保障。

催化剂:动力总成系统的外延深化;和鑫平台地位进一步凸显。

风险提示:国内电机电控龙头均已名花有主,存在收购标的稀缺致外延进度不及预期的风险。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/213a86a0-02c4-4f40-ae2b-0538e3da5523.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 鹏博士:与腾讯签署战略合作协议,加强信息消费布局 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002214.shtml)
 
事项:

近日,鹏博士电信传媒集团股份有限公司 (以下简称“本公司”或“鹏博士”)与深圳市腾讯计算机系统有限公司(以下简称“腾讯公司”)签署《深圳市腾讯计算机系统有限公司与鹏博士电信传媒集团股份有限公司内容加速节点建设合作协议》(以下简称“合作协议”)。双方结成战略合作伙伴关系,共同以提高双方用户体验和用户服务质量为使命,紧密合作、资源共享,在信息使用、技术支持及服务等方面优势互补、广泛合作,响应国家号召,共同致力于降低信息流通成本, 提高用户互联网访问品质,降低用户上网费用,助力国家“互联网+”战略计划实施。

评论:

“软硬”结合,布局加速节点,降低成本

本次双方签署战略协议在我们的意料之内,根据协议内容,公司为腾讯公司提供本网带宽、IP 地址、设备端口以及机房环境等,腾讯公司提供全镜像内容数据源内容数据及系统所需的硬件设备,具体而言合作形式如下:

公司为腾讯提供数据中心机柜和宽带接入支持,腾讯主要提供内容支持、解决方案以及相关硬件设备;

公司主要负责硬件相关方面的维护与管理,而腾讯主要负责远程对软件系统及系统内容的维护;

各自主要基于本合同提升经营效率和降低经营成本,双方在合作时提供的硬件和软件仍归各自所有;

考虑到腾讯的互联网+属性和公司民营宽带龙头的地位,不排除双方有进一步深入合作的可能。

而公司的在网用户在2015年一季度已经达到841万户(现已超过890万户),未来通过加速节点的建设可以有效提高用户上网速度,提高用户黏性;另一方面形成镜像后可以有效减少流量费,进而使成本低于收入成长,进一步提升公司宽带运营业绩。

“互联网+”将继续落地,不仅仅是电信,关注传媒属性。

公司与光启合作研发智慧感知网正式开启公司家庭互联网的时代。依托公司大宽带/超宽带产品、大麦盒子、大麦超级电视、大麦千兆路由器组建了现阶段的家庭互联网。未来基于家庭互联网的在线教育、OTT、远程医疗、云娱乐(游戏) 都值得期待。其中鹏博士依靠向教育机构提供“鹏云”数据中心(唯一),提供千兆带宽,已经获得了不同教育机构的5000名云教师资源,未来公司在线教育平台优势将逐渐体现。 而公司此次与腾讯合作,更是完善自身生态圈,未来依靠腾讯能够获得更多资源落地,在OTT、游戏、教育、广告、电商、医疗、家庭金融等互联网应用服务,积极构建以视频交互为中心的平台型产业链。而公司50M 以上用户已经超过40%,上述各项家庭互联网项目均能够优质的提供,从而不断提升公司的话语权和ARPU 值,从而提升业绩。

看好公司“价值重估”,维持“买入”评级。

公司合作VIZIO、收购Vertex,打造海外OTT 平台内容、应用以及运维业务。近期又与腾讯、光启合作,加强信息消费布局,打造家庭感知网技术,未来可能成为家庭互联网的运营商。而随着业务种类与范围的扩大,我们同时看好公司未来在宽带接入、IDC、“端”内容提供上的发展。预计公司2015-2017年营业收入分别为83.37/105.67/138.61亿元,净利润分别为6.69/8.96/13.36亿,对应EPS 分别为0.48/0.65/0.97元。公司和光启合作,带来的增量净利润在2017年预计约为9个亿,对应2017年净利润或超20亿,长期市值看1000亿元,维持“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/96098a0b-6118-4c4f-87a5-5903d1c5d7e9.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 长青集团:双轮驱动高成长 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002213.shtml)
 
投资建议:

生物质发电+集中供热双轮推动公司发展,未来业绩将爆发式的增长,预计2015-2017年EPS为0.36、0.89、2.09元,对应PE为89X、36X、15X,我们认为公司执行力强、管理稳健,未来看点多,维持“强烈推荐”评级。

投资要点:

事件:

长青集团签订山东嘉祥县生物质发电项目。

长城观点:

生物质发电空间广阔,行业向好趋势明显:按照《能源行业加强大气污染防治工作方案》和《国家应对气候变化规划(2014-2020年)》的规划,预计2015年到2020年我国将新增2060万千瓦左右的生物质发电装机(目前1000万千瓦左右),对应每年新增340万千瓦装机,是公司目前已投产装机9.6万千瓦的35倍之多,公司未来的发展空间还很大。除此之外,各地区禁止露天燃烧烧秸秆和可再生能源配额制等政策都促进整个行业向好发展,逐步改善生物质发电企业的盈利。

公司管理、激励等模式优势明显,后续项目数量与盈利情况望超预期:燃气具销售起家的背景使公司在管理体系、员工激励等方面做的十分完善,而生物质发电行业对于原材料的收集、存储、机器设备维修保护等管理细节要求严格,这些特点促成了公司的生物质电厂盈利达到全国最高水平(沂水电厂单台3万kw去年盈利3079万元),此次签订嘉祥项目后,公司已储备8个生物质电厂,极大利好未来业绩。我们认为公司后续的订单数量、项目盈利状况在精细化的管理模式下有望不断超预期。

集中供热项目连连不断:在大气治理不断深化背景下,集中供热市场将迎来良好发展期,市场空间也达千亿级别。公司年初借助满城项目进军集中供热市场,将享受行业的盛宴,而后续接二连三的订单也验证了我们关于公司先发优势明显的逻辑,后续项目仍值得期待。

投资建议:生物质发电+集中供热双轮推动公司发展,未来业绩将爆发式的增长,预计2015-2017年EPS为0.36、0.89、2.09元,对应PE为89X、36X、15X,我们认为公司执行力强、管理稳健,未来看点多,维持“强烈推荐”评级。  风险提示:市场竞争加剧,项目拓展不达预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/bccec950-6246-4c0e-a5a0-4abe13a4b814.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 拓邦股份:把握工业4.0,完善智能控制布局 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002212.shtml)
 
进军工业控制应用,拓展智能控制下游

公司此次定增拟以收购并增资获得深圳研控自动化55%股权。研控自动化是国内少数能够提供运动控制整体解决方案的企业之一,在细分市场占有率达13%,位于市场第二位。此次携手研控自动化,能够获得其完善的经营网络、优质的下游客户、优秀的技术产品等资源,有利于公司快速切入工业控制领域。工业控制领域是智能控制器下游一广阔市场。国内正处制造业转型升级迫切时刻,对运动控制市场需求有望持续扩张。国家政策大力扶持工业控制,产业发展环境良好。智能家居行业正处于快速上升期,公司智能控制器作为核心部件发展势头良好。公司进一步拓展智能控制器下游应用市场,有利于拉动业绩。

新能源产业快速突破,后续空间广阔

电动汽车和电动工具的发展势头迅猛,未来将成为锂电池市场增长的主要驱动力。预计在2015年电动汽车的锂电池需求量将超过消费电子,成为锂电池的最主要市场。同时,储能产业为能源互联网重要环节,尤其是锂电池储能,近年增长迅速,成为主流。后续成长可期,空间广阔。公司锂电池业务今年有较大突破,目前已经满负荷生产。同时储能领域进展也较为顺利,承接海外订单上升。得到巨头Ultimatepowerco认可,海外市场拓展良好。

产能加快落地,成长态势良好

公司2014年增发募投项目进展顺利,预计将于年底提前投产。项目达产将解决目前产能不足的问题;公司在智能家居及物联网技术方面注重积累,且已实现部分产品批量销售,后续或将通过外延并购相关公司发展该领域;非公开发行拟投资2亿元,在重庆建立运营中心,拓展西南地区市场。公司近年业务开拓良好,盈利能力增强,企业正处于快速上升期,预期乐观。

维持“买入”评级

我们预计公司2015/2016/2017年实现营业收入14.73/18.06/21.91亿元,同比增长32.0%/22.7%/21.3%,EPS分别为0.40/0.58/0.76,对应15-17年PE分别为69X/48X/37X,对比相关公司,估值具备明显优势,维持“买入”评级。

风险因素:

工业控制市场开拓低于预期;新能源行业增长低于预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/a1b8a120-6ae9-4dd2-93bd-0db56c83dda5.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 北控水务集团:个股分析 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002211.shtml)
 
受惠国策推动,业绩增长稳定

中国污染问题严重,是经济高速发展伴随的困扰。为解决问题,中央近年将环境保护与污染治理列为政策关注重点,今年4月正式推出《水污染防治行动计划》(简称「水十条」)。

「水十条」是继《大气污染防治行动计划》後,另一项重大污染防治计划,总投资额料高达4万亿元人民币。「水十条」提出在2020年前全国水环境质量需获得阶段性改善,污染严重水体大幅减少,提升饮用水安全保障水平,遏制地下水污染加剧趋势等,政策将可带动现有水行业的投资。

行业龙头之一的北控水务(371),可望直接受惠「水十条」的推行。截至2014年底止,集团业务已扩展至全国9个省份25个城市,於全国拥有173座污水处理厂及4座再生水处理厂,每日运作总设计能力分别为752万吨及41.8万吨。

近年业绩增长理想,2014年纯利17.94亿港元,按年升65.5%。由於期内水环境综合治理项目收入、污水处理费及再生水服务费全面增长,营业额89.26亿港元,按年升39.3%。

北控水务具有规模优势,去年总日均设计处理量按年增长22%。目前业务正处於高速增长期,按照集团的五年计划,至2018年底总日均处理量将达4,000万吨,即每年新增日均处理能力达500万吨,相信此方面的目标可提升公司估值空间。

另外,预计污水处理及再生水处理服务收入,以及供水服务收入,将於今年首次超过建造收入,成为最大的收入来源,亦成为盈利上升的催化剂。

预期北控水务2015、2016及2017年每股盈利为0.261元、0.334元及0.400港元。本部给予目标价7.4港元,相当於今年预测市盈率28.9倍,评级「买入」。

风险因素﹕a)北控水务今年初斥资14亿元人民币入股金彩控股(1250),成为最大单一股东,该公司主要经营光伏电站。虽然此举有助减省电费成本,产生协同效应,为旗下污水处理项目提供部分电力;惟光伏业目前竞争较大,所面对的不确定因素相对提高,或对整体业绩构成负面影响;及b)公司近年并购繁多,引致负债增加,需留意相关收购计划,能否产生合理的回报。元




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/HK_RES/STOCK/2015/6/25/c63c1f97-10d8-4bee-bca5-bcb5fa243dfe.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 东安动力:2016年迎来业绩拐点 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002209.shtml)
 
投资要点:

毛利率提升空间大。2014年东安动力实现营收7.43亿元,同比下降13.12%,实现归属上市公司股东净利润3243万元,扣非后归属上市公司股东净利润为-4011万元。扣除非经常性损益后公司仍然亏损,主要原因为发动机产能利用率不足,毛利率低。随着下游客户开发和市场增长,毛利率提升空间大,预计本部2015年销量达到15万台,较2014年9.59万台56%,2016年销量达到22万台正式迎来业绩的拐点。

东安三菱发动机销量恢复:三菱发动机跟随自主品牌汽车兴起和衰落。随着自主品牌SUV的销量持续走高,三菱发动机配套重庆长安CS75及柳汽等SUV后销量迎来恢复性增长。跟随下游企业继续实现同步增长确定性大。

MPV市场增长提供外部机遇,本部发动机下游配套扩张:2014年全国汽车产销分别同比增长7.26%和6.86%,小型MPV实现销售123.99万辆,同比增长了77.99%。其中自主品牌MPV是整个MPV市场增长的主力。整车厂对核心零部件发动机自制的趋势增强,但由于小型MPV市场高速发展已经开始,发动机研发周期长,因此外配发动机仍然是主要趋势。本部M系列发动机完成开发,集团内外客户开始批量供货。集团内部今年7月份开始匹配河北长安,11月份匹配南京长安欧尚车型。

长安收购哈飞提供战略机遇:2014年东安动力全面对标福特体系,福特体系认证已经在进行中,长安福特收购哈飞后会在东北建立生产基地,投产部分车型。作为核心部件发动机一般就近供应,东安动力有望成为其重要的零部件供应商。

预计2015、2016、2017年EPS0.077、0.092、0.12元,对应PE184、154、118。

风险提示:MPV市场增长不及预期。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/97118547-2fc5-47d7-8d96-0a053a2dd7e8.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 桐昆股份:增发底价上调50%,彰显公司价值 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002207.shtml)
 
2015年业绩将大幅增长,前瞻布局互联网金融,维持“买入”评级

2015年涤纶长丝产能扩张基本结束,下游需求相对比较稳定,长丝的价差持续高位,我们预计2015年公司业绩将大幅提升。公司修订了非公开发行方案,计划募资30个亿,控股股东认购3个亿,发行价格由不低于14.33元/股调整为不低于21.27元/股,发行股份数量由不超过2.09亿股调整为不超过1.41亿股,我们看好涤纶长丝行业景气度的持续提升和公司在互联网金融的布局。不考虑非公开发行,维持15-17年EPS为0.75/1.09/1.53元,维持“买入”评级。

增发底价由14.33提升到21.27元,上调50%

公司修订非公开发行预案,募集资金总额不超过30亿元,发行价格由不低于14.33元/股调整为不低于21.27元/股,发行股份数量由不超过2.09亿股调整为不超过1.41亿股,控股股东拟以现金认购3亿元。募集资金主要用来建设“40万吨差别化涤纶纤维”和“38万吨DTY差别化涤纶纤维”,其中控股股东的锁定期为36个月。随着项目的建成投产,公司涤纶长丝的差别化率和盈利能力会显著提升,预计2016年底涤纶长丝的规模将达到370万吨左右。

2015年上半年的业绩将大幅提升

2015年公司业绩增长的主要来源是涤纶长丝价差的扩大和销量的提升,预计涤纶长丝的销量同比增长15%-20%左右。在价差方面,2015年第1季度涤纶长丝的价差大约是1200-1500元/吨,第2季度涤纶长丝的价差波动比较大,预计价差中枢大约为1400元/吨左右,调研过程中,我们发现第2季度涤纶长丝的开工率明显高于第1季度,因此我们判断第2季度经营业绩环比将大幅提升。

持续推进互联网金融业务

2015年4月份公司投资5000万设立桐乡互联网金融服务有限公司,大力推进互联网金融业务,目前正在筛选专业的运营团队,搭建互联网金融平台,逐步探索互联网金融的盈利模式。我们判断公司未来将不断丰富互联网金融产品,将互联网金融与现有石化化纤产业逐步融合,持续提升公司的综合竞争力,公司已经是涤纶长丝行业的龙头企业,我们看好公司在互联网金融的前瞻布局。

催化剂:长丝的价差大幅扩大、互联网金融业务持续推进

风险因素:涤纶长丝价格大幅下滑、非公开发行进度低于预期




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/6d654c60-baf0-4bbe-a82d-7d7c266d17f3.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 龙生股份:无法回避的光启,改变未来的公司 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002179.shtml)
 
事件

近日,《人民日报》在头版头条的位置刊登《深圳迈向国际化创新型城市》一文,介绍了深圳以创新引领转型升级所取得的成绩。同日,《人民日报》第六版以大半个版面报道了以华为、华大、华强、华侨城、光启这“四华一启”为代表的深圳企业如何创新发展的故事。

评论

我们对光启科学从创立至今发表的论文和申请的专利进行了详细的统计和梳理后发现,2011年至今,光启以“光启高等理工研究院”名义发表国际学术论文共83篇,共申请国内专利2629项。从时间轴上的趋势看,电磁超材料相关的文章越来越多,是光启研究工作的绝对重心,也是军方最重视的;通讯方面文章的分布比较均匀;云计算文章在前两年较多,近两年较少;其它文章主要和电子工程、生物力学等有所关联。

根据我们的统计,从数量上看,2012年和2013年是公司专利数量大幅增加的时间,同时也伴随着公司超材料天线、通信产品和临近空间飞行器等产品的问世。因专利统计里主要按照下游应用划分,可以看到光启在天线、通信方面做了大量工作,而这些也正是超材料可以最快进行商业化的领域。今年前5个月,公司获得的专利数量大幅增加,光启光子支付系统也即将商用,我们也可以期待看到更多民用产品问世。

光启拥有几千项世界领先的专利技术,产品有望扩展到国际市场,我们判断三五年后业绩爆发性增长是大概率事件。根据公开新闻报道,光启在技术应用方面,仅仅是一个“射频模块组”,应用不过一个月就收获了千万元订单。截至2015年2月,光启账面现金资产已经超过20亿港币。目前,光启发起的全球首条超材料中试生产线已经在深圳龙岗正式投产,项目总投资1亿元,预计将实现超材料综合产品年产值约5亿元,带动上下游相关产业规模约50亿元。董事长刘若鹏的预期是用三年时间建立超材料产业,五至十年成为全球超材料领域最先进的企业。

投资建议。

近期,A 股上市公司天和防务、迪马股份等纷纷准备涉足超材料研制和应用,这也显示了超材料的巨大魅力。

光启作为最权威最纯正的超材料标的,具有坚实的技术专利支撑,产品应用也率先突破,超级WiFi 无线互联、智能光子、隐身衣、“钢铁侠”飞行器、临近空间技术平台等产品空间巨大。更重要的是,光启董事长刘若鹏是一个不可多得的乔布斯式的人物,不仅有科学头脑,更有经济头脑,还有组织才能,他的一举一动值得我们高度关注。我们给予“买入”评级,目标价位200元。

我们的分析。

材料为核心,应用为导向。

2009年,刘若鹏为第一作者在《科学》杂志上发表《Broadband ground-plane cloak》,目前被664篇文献引用,是2009年以来所有超材料领域文章被引用的第二名,也是目前世界所有关于隐身衣的文章被引用第三名。截至目前,刘若鹏作为作者共发表英文学术文章64篇,总共被1316篇文章引用1632次。

2011年至今,光启以“光启高等理工研究院”名义发表国际学术论文共83篇。从时间轴上的趋势看,电磁超材料相关的文章越来越多,是光启研究工作的绝对重心;通讯方面文章的分布比较均匀;云计算文章在前两年较多,近两年较少;其它文章主要和电子工程、生物力学等有所关联。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/80805879-a091-4aee-acdf-0900a8123522.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 马应龙:云起龙骧,秣马厉兵 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002177.shtml)
 
事件:日前,我们与马应龙高管就公司业务和未来发展情况进行了交流。

布局“肛肠健康云”,打造产业链闭环。公司2013 年成立互联网医疗事业部,积极推进“肛肠健康云”建设,通过“三梁六柱”的整体架构来实现产业链闭环;肛肠疾病天然具备慢病特性,“肛肠健康云”结合患者诊疗的六个阶段可以达到重度渗透;按照18 岁以上肛肠类疾病51%的发病率,28%的就诊率推算,肛肠疾病待挖掘的就诊人群为4.92 亿,市场空间巨大。

拟推出智能马桶盖终端,抢占用户入口。公司拟推出智能马桶盖,智能终端设备可以作为抢占用户的入口,设备上有控制器,可以直接监测生命体征、统计清洗数量、甚至采集粪便样本,通过收集客户数据,监测客户行为指标,集成到APP 等平台上,或植入“肛肠健康云”等平台,大数据将成为健康管理的重要组成部分;现有金玄痔科熏洗散产品可以配套智能马桶盖作为冲洗剂使用,可以达到清热解毒、消肿止痛、祛风燥湿的效果,适用于各种外痔、混合痔、痔嵌顿、肛门术后肿胀、疼痛等,保健与治疗皆适用,增长潜力巨大。

医疗服务稳扎稳打,立足专科,觊夺综合。公司目前在华中、西北、华东、华北、东北等共有7 家医院,近1000 张床位,形成了在医疗服务领域的全国性重点区域布局;未来将打造“大专科小综合”的模式,西安医院已经开设了内科、口腔科、中医内科等综合科室。条件成熟后将向其他地区复制。围绕肛肠健康这一核心优势开展康复随诊、远程医疗、健康咨询等一系列医疗活动。

肛肠治痔领域第一品牌地位不可动摇。公司在痔疮药品零售市场销售量占有率高达45%,稳居肛肠治痔领域第一品牌,品牌价值达到117亿元。

盈利预测与投资建议。预测2015-2017 年EPS 分别为0.67、0.77 和0.91 元,对应PE 分别为58倍、50 倍和43 倍。我们认为:公司作为肛肠健康领域绝对龙头,高层领导具互联网前瞻思维,积极推进肛肠健康云建设。鉴于公司当前主营业务稳定,肛肠健康云建设若顺利推进将打开公司估值天花板,未来发展潜力巨大。鉴于公司当前市值较小,存在价值重估空间,当前价格有较高安全边际,首次覆盖给予“买入”评级。目标市值160 亿元,对应目标价48.19 元/股。

风险提示:互联网业务或推进缓慢;主要品种或面临降价压力。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/1b81ca4a-4913-4c2b-a794-7104f540696d.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 河北钢铁:国企改革&京津冀标的 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002176.shtml)
 
投资要点

国企改革标的表现突出:市场对国企改革题材成为今年投资主线之一已形成共识,具备改革预期的个股在最近大盘调整中相对强势。钢铁板块中也不乏国改题材公司,我们近期重点推荐的河北钢铁也表现突出;

地方国企改革关键之年:今年河北省国企改革有望步入加速期,市场预期河北省将出台进一步深化国资国企改革相关配套文件,在优化国有经济布局、稳妥推进混合所有制改革、完善公司法人治理结构、薪酬制度改革等方面取得新突破。根据公开媒体信息,河北省在推进混合所有制改革方面,将引入战略投资者,稳步推进省国资委监管企业股权多元化改革。鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股,积极引进各类资本参与国有企业改革重组,支持省国资委监管的二级企业实施以增量为主的混合所有制改革,开展混合所有制企业员工持股试点。在优化国有经济布局方面,河北省将按照市场化原则,推进省国资委监管企业之间、企业业务板块之间的重组整合,推动资源向优势企业、企业主业和核心子公司聚集;

大型国企重点关注:河北钢铁作为省内最大型的国有企业之一,理应成为改革的重点对象。钢铁行业竞争充分,国营企业因为体制僵化经营效率偏低,在产品同质化严重、比拼成本的钢铁行业竞争中普遍处于劣势地位,因此国营钢企既具备改革条件也存在强烈的动力;

受益于京津翼一体化:京津翼一体化有望启动大规模铁路、公路、航空、港口等基建建设,同时带动当地产业发展,区域钢铁需求有望复苏,公司作为区域内最大的钢铁集团将受益。除直接的基本面利好外,京津冀概念也有利于公司估值提升;

建议买入:公司具备国企改革预期,同时也是京津冀一体化收益标的,基本面方面,下半年随着经济企稳,钢铁行业需求回升配合存货重建、产能收缩,冶炼环节利润存在回升动力,支持板块继续获得超额收益。综上我们给予公司“买入”评级。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/24/743c5b78-0fa8-4d7d-a74f-453b56c4ceaf.pdf)
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<h3> 京威股份:战略性布局又下一城 </h3>
[2015-06-25](http://stock.stockstar.com/JC2015062500002172.shtml)
 
事件:公司与小岛冲压、住友商事等签署《合作意向书》。

公司6月24日发布公告,公司与小岛冲压工业株式会社、住友商事株式会社以及住友商事(中国)有限公司就推进研讨在中国境内合资设立以合成树脂·电子部品的集成组件为核心产品的汽车零部件制造事业公司的合作意向签署了《合作意向书》。本意向书仅属于三方合作意愿的框架性、意向性约定,具体合作事宜以最终的合作协议约定为准。

公司战略性布局又下一城。

我们认为,福尔达良好的经营管理能力和与小岛的历史合作经验是促成本次更深层次、更长远的合作的主要原因,我们判断,本次合作将以中方为主,对公司后续的客户协同开拓、产品范围扩大都有极大的促进作用。

公司之前主要配套欧系、自主品牌客户,本次合作有助于公司加强日系客户配套体系,加大公司对南北丰田的配套额,实现公司对欧系、日系、自主品牌三大系别的覆盖。同时,本次合作有助于公司产品范围(包括汽车电子产品)的进一步扩大。

中国制造2025核心标的,公司下一步战略布局值得期待。

公司在不断提高自身能力的同时,积极推动和日本、欧洲伙伴的合作,并不断推动参与欧洲客户的同步开发工作,具有一定的技术和客户积累,公司的收购、合作行为符合产业发展方向,是中国制造2025的核心标的之一。我们认为公司具有率先成为汽车行业细分领域的龙头的基因和能力,公司下一步战略布局值得期待。

投资建议。

我们预计公司15-17年EPS 分别为0.89元、1.15元、1.50元,目前股价对应15年PE 为20.0倍。公司收购福尔达后有望分享汽车电子行业的快速增长,业绩有望持续超预期,实现戴维斯双击,维持“买入”评级。

风险提示。

宏观经济增速低于预期;汽车行业竞争加剧。




    

 
[相关附件](http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2015/6/25/940ba2f7-1625-4ce0-8116-31c7e74a0e96.pdf)
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

