---
layout:   post
title:    "[转]放弃word之后，我都做了什么"
category:  share
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
> 原文转自简书：[放弃word之后，我都做了什么](http://www.jianshu.com/p/7fc2d88aebf3)
 
<div class="show-content"><p>4年前，当我还在用word写毕业论文时，我偶然接触了Latex，从那时候，我便成了一个不使用Word的人，偶然看到别人发给我的word文件，我需要偶作修改，但我已近很少去关心word上怎样优雅的排版了。</p>
<p>但在这之前的十多年，我最为自豪的就是我对word的领悟了，我看了市面上大部分的word排版的书，都觉得写的很烂，但后来看了一本《word排版之道》放弃了想自己写一本word排版的书，因为这本书已经写的很好了。那时，在word上基本没有我解决不了的排版问题，我从word95一直用到word2010，word上的每个功能我都了如指掌。但最终我放弃了使用word，首先当然是因为收费的原因，其次，word的自动化排版功能实在是不好。对于以键盘为主要输入工具的人，Word排版是一件费心的事。下面我就说说这4年来我是怎样写文稿的。</p>
<h4>轻量级标记语言</h4>
<p>第一次接触这个概念是浏览Github时看到每一个项目介绍的网页渲染都做得很好，一直想把自己的博客做成那样的样式，后来才发现，Github使用的是Markdown的轻量级标记语言。关于这个轻量级标记语言，最初是用于程序员写readme文档，但渐渐的用处越来越大，比如简书用的就是Markdown的标记语言。这样的文章组织结构清晰，而且层次分明，可以通过定义全局样式来轻松改变排版样式。同时，对于搜索引擎而言，可以方便的识别标题，tag。在众多的Markdown软件可谓各有所长。下面介绍一二。</p>
<h5>CMD Markdown</h5>
<p>这是我见过最为牛叉的Markdown了，直接支持Latex公式输入，特别适合做学术的人。而且支持Windows，Mac和Linux以及网页，并且是云同步，可谓是程序员的最给力的笔记书写软件。但缺点是界面不够美观，高级版本收费。</p>
<h5>Mac下的Markdown簇群</h5>
<p>也许是因为Mac系统对Office的支持不够好，Mac上的Markdown软件可谓是各种高大上，能够应付各种需求。有以主打日记为主的Dayone，主打笔记类的Ulysses，主打沉寖式协作的typed，byword，iA Writer。这些软件用来写文档干净利落，再也不用忍受Word那些复杂的按钮了。</p>
<h4>Latex系</h4>
<p>如果说Markdown适合些短文的利器的话，Latex则适合需要排版大量文字的需求。但其实很多人都不知道用什么Latex软件好。我通过大量的实践发现，Windows下最好用的非Winedt莫属，Mac下非Texpad莫属，Linux下非Kile莫属。三个软件的最大特点是既能够满足仅仅敲击键盘的需求，又能够满足文档和源码之间的同步索引问题。其中Winedt和Texpad收费。还有一些异类如Lyx基本不支持大部分的论文模板，而且容易出错。当然，vim党和sublime党会吐槽说他们的更好用，但作为一个两党兼修的我在用过上述三款软件后都不考虑vim和sublime了。</p>
<h4>高阶技能</h4>
<p>说了那么多，很多人可能还在用visio或者OmniGraffle画图，用excel或者R或者matlab等做一些简单的数据分析工作。然后就是调整各种PDF或者eps格式，让文章看起来美观。但如果你掌握高阶Latex技巧，可以画出漂亮的图片，而且节省时间。在我的硕士论文中，采用了全Latex排版，包含了26张图片，共80页50000字的文档编辑为PDF后仅仅有300K，这就是Latex绘图的效果。而且在图片的细节上，没有任何失真，这在用visio转换的图片中是很难做到的。那Latex是怎样做到的呢？</p>
<h5>pgf家族</h5>
<p>说到这个问题，就要谈到Latex的绘图引擎了，Latex有很多绘图引擎，但是比较智能且功能强大的就是pgf系列了，其中包括很多包，可以涵盖普通的图形绘制，如体系结构图，状态图等，还有与数据结合的柱状图，饼状图，折线图等。除此之外，还有扩展包应对各种特殊的绘图，如UML绘图，化学图形，电路图等。如果熟悉了tikz得编程方式，可以轻松的绘制各种复杂的图形而不用担心图形中有任何问题，因为一切都精确地定义好了。</p>
<p>当然这样的高阶技巧需要长时间的打磨，可以从最基本的图形绘和数据图形绘制开始，循序渐进，你会发现用Latex画得图形在排版上没有瑕疵，整个论文堪称一件艺术品，结构的高度统一和细节的无可挑剔。这些都会给你的文章本身加分哦。</p>
<p>总而言之，对于有重度文字审美标准的你，放弃word是一个明智的举动，当你在用Markdown写日记，用Latex制作你的精美小册子时，你是以一种艺术的方式在写作，以艺术的方式在绘图。同时你也像一个程序员一样在编程，体会指尖快速敲击键盘的质感，体会大脑逻辑交叠快感。</p>
</div>
